---
title: Přehled – Česká republika
description: Toto téma poskytuje přehled o funkci aplikace Dynamics 365 Finance, která je specifická pro Českou republiku.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Operations
ms.search.region: Czech Republic
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.1
ms.openlocfilehash: 6dd5b4602ee70fc627391b30b7d468f56975bb7a
ms.sourcegitcommit: fbc106af09bdadb860677f590464fb93223cbf65
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 11/06/2019
ms.locfileid: "2773406"
---
# <a name="czech-republic-overview"></a><span data-ttu-id="ac13e-103">Přehled – Česká republika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-103">Czech Republic overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ac13e-104">Toto téma obsahuje informace a odkazy na zdroje, které vám pomohou nastavit aplikaci pro právnické osoby s primární adresou v České republice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-104">This topic includes information and links to resources that can help you set up legal entities with a primary address in the Czech Republic.</span></span>

## <a name="fixed-assets"></a><span data-ttu-id="ac13e-105">Dlouhodobý majetek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-105">Fixed assets</span></span>
<span data-ttu-id="ac13e-106">Následující témata poskytují informace týkající se dlouhodobého majetku v České republice:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-106">The following topics cover information that pertains to fixed assets in the Czech Republic:</span></span>

-   [<span data-ttu-id="ac13e-107">Zaokrouhlení odpisování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-107">Depreciation rounding</span></span>](emea-cze-depreciation-rounding.md)
-   [<span data-ttu-id="ac13e-108">Pololetní odpisy vyřazení dlouhodobého majetku pro Českou republiku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-108">Half year depreciation on fixed asset disposal for the Czech Republic</span></span>](emea-cze-half-depreciation-fixed-asset-disposal.md)
-   [<span data-ttu-id="ac13e-109">Přerušení odpisování (svátky)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-109">Depreciation suspension (holidays)</span></span>](emea-cze-depreciation-suspension-holidays.md)
-   [<span data-ttu-id="ac13e-110">Metody odpisování dlouhodobého majetku pro Českou republiku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-110">Fixed assets depreciation methods for the Czech Republic</span></span>](emea-cze-fixed-assets-depreciation.md)
-   [<span data-ttu-id="ac13e-111">Zaúčtování předpořízení dlouhodobého majetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-111">Post the pre-acquisition of a fixed asset</span></span>](emea-pre-acquisition-acquisition-fixed-asset.md)

## <a name="vat-reporting"></a><span data-ttu-id="ac13e-112">Vykazování DPH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-112">VAT reporting</span></span>
<span data-ttu-id="ac13e-113">Informace o nastavení a generování výkazu DPH pro právnické osoby, které jsou umístěny v České republice, naleznete v tématu [Výkaz DPH pro Českou republiku](emea-cze-vat-statement-details.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-113">For information about setting up and generating the VAT statement for legal entities located in the Czech Republic, see [VAT statement for the Czech Republic](emea-cze-vat-statement-details.md).</span></span>

### <a name="intra-community-vat"></a><span data-ttu-id="ac13e-114">DPH intrakomunitárního plnění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-114">Intra-community VAT</span></span>
<span data-ttu-id="ac13e-115">Tato část uvádí informace o tom, jak se vypočítává a zaúčtovává daň z přidané hodnoty (DPH) pro Českou republiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-115">This section provides information about how intra-community value-added tax (VAT) is calculated and posted for the Czech Republic.</span></span> 

<span data-ttu-id="ac13e-116">Když právnické osoby, které mají primární adresu v České republice, nakupují od členských států Evropské unie (EU), měly by provést vlastní vyměření DPH, aby se zajistilo, že jsou splněny následující podmínky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-116">When legal entities that have a primary address in the Czech Republic purchase from European Union (EU) member states, they should do a self-assessment of VAT to ensure that the following conditions are met:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ac13e-117">DPH na výstupu se platí v období DPH, kdy byla vystavena faktura (datum dokumentu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-117">The output VAT is paid in the VAT period when the invoice was issued (document date).</span></span>
-   <span data-ttu-id="ac13e-118">DPH na vstupu nebyla odečtena před přijetím dokumentu (datum rejstříku DPH).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-118">The input VAT wasn't deducted before the document receipt (VAT register date).</span></span>

<span data-ttu-id="ac13e-119">Informace o intrakomunitární DPH mohou být vypočteny a zaúčtovány automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-119">Information about intra-community VAT can be calculated and posted automatically.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-120">Při zaúčtování faktury dodavatele v Evropské unii (EU) jsou vytvořeny dvě transakce DPH ve stejné výši.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-120">When you post an EU vendor invoice, two VAT transactions for the same amount are created.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-121">Jedna transakce DPH je vytvořena pro závazek prodejní daně a druhá pro pohledávku prodejní daně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-121">One VAT transaction is created for payable sales tax, and the other transaction is created for receivable sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-122">Aby se tento požadavek projevil, je třeba nastavit následující položky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-122">To reflect this requirement, you should complete the following setup:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ac13e-123">Zaškrtněte políčko **DPH intrakomunitárního plnění** na stránce **Parametry závazků** (**Závazky** > **Nastavení** > **Parametry závazků**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-123">Select the **Intra-community VAT** check box on the **Accounts payables parameters** page (**Accounts payable** > **Setup** > **Accounts payables parameters**).</span></span>
-   <span data-ttu-id="ac13e-124">Zaškrtněte políčko **Datum dokumentu pro intrakomunitární DPH** na stránce **Parametry závazků**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-124">Select the **Document date for intra-community VAT** check box on the **Accounts payables parameters** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ac13e-125">Vytvořte dva kódy daně z prodeje: jeden, který má kladné procento daně z prodeje a druhý, který má záporné procento daně z prodeje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-125">Create two sales tax codes: one that has a positive sales tax percentage and another that has a negative sales tax percentage.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ac13e-126">Vytvořte skupinu daně z prodeje obsahující kladné i záporné kódy daně z prodeje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-126">Create a sales tax group that contains both the positive and negative sales tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-127">Pro záporný kód daně z prodeje vyberte parametr **DPH intrakomunitárního plnění**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-127">Select the **Intra-community VAT** parameter for the negative sales tax code.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ac13e-128">V denících vyberte parametr **Datum dokumentu pro intrakomunitární DPH**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-128">In journals, select the **Document date for intra-community VAT** parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="ac13e-129">Při zaúčtování nákupní faktury, pohledávka DPH a závazek DPH jsou účtovány ve stejnou dobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-129">When a purchase invoice is posted, the receivable VAT and payable VAT are posted at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-130">V případě kladných transakcí daně z prodeje je datum registru DPH nastaveno na datum registru DPH ze stránky zaúčtování faktury a směrování daně z prodeje je **DPH na vstupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-130">For the positive sales tax transaction, the VAT register date is set to the VAT register date from the invoice posting page, and the sales tax direction is **Sales tax receivable**.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-131">V případě záporných transakcí daně z prodeje je datum registru DPH nastaveno na datum dokumentu a směrování daně z prodeje je **DPH na výstupu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-131">For the negative sales tax transaction, the VAT register date is set to the document date, and the sales tax direction is **Sales tax payable**.</span></span>

## <a name="credit-note-on-cash-discount"></a><span data-ttu-id="ac13e-132">Dobropis na platební slevu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-132">Credit note on cash discount</span></span>
<span data-ttu-id="ac13e-133">Informace o vytváření, zaúčtování a tisku dobropisů pro hotovostní slevy, které jsou přiřazeny odběratelům, naleznete v tématu [Dobropis na platební slevu](emea-cze-credit-note-cash-discount.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-133">For information about creating, posting, and printing credit notes for cash discounts that are given to customers, see [Credit note on cash discount](emea-cze-credit-note-cash-discount.md).</span></span>

## <a name="split-periods-in-periodic-journals"></a><span data-ttu-id="ac13e-134">Rozdělení období v periodických denících</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-134">Split periods in periodic journals</span></span>
<span data-ttu-id="ac13e-135">Pro právnické osoby v České republice, Estonsku, Maďarsku, Litvě, Lotyšsku, Polsku a Rusku je stránka **Periodické deníky** rozšířena o funkci rozdělení na období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-135">For legal entities in Estonia, Latvia, Lithuania, Poland, Hungary, Russia, and the Czech Republic, the **Periodic journals** page is extended by the split for periods functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-136">Další informace naleznete v jednom z následujících témat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-136">For more information, refer to one of the following topics:</span></span>
- [<span data-ttu-id="ac13e-137">Rozdělení období v periodických denících</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-137">Split periods in periodic journals</span></span>](emea-create-post-periodic-journals.md)
- [<span data-ttu-id="ac13e-138">Účtování periodických deníků</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-138">Post periodic journals</span></span>](../general-ledger/tasks/post-periodic-journals.md)

## <a name="signers-for-print-forms"></a><span data-ttu-id="ac13e-139">Podepisující uživatelé tištěných formulářů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-139">Signers for print forms</span></span>
<span data-ttu-id="ac13e-140">Pro právnické osoby v České republice, Estonsku, Maďarsku, Litvě, Lotyšsku, Polsku a Rusku můžete nastavit podepisující osoby a tituly pro odběratele a dodavatele, kteří tisknou dokumenty, jako jsou faktury a platební příkazy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-140">For legal entities in Estonia, Latvia, Lithuania, Poland, Hungary, Russia, and the Czech Republic, you can set up signers and titles for customers and vendors that print documents such as invoices and cash orders.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-141">Další informace naleznete v tématu [Nastavení podepisujících formulářů pro tisk](emea-set-up-signers-for-printing-forms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-141">For more information, see [Set up signers for print forms](emea-set-up-signers-for-printing-forms.md).</span></span>

## <a name="customize-currency-units-and-subunits"></a><span data-ttu-id="ac13e-142">Přizpůsobení jednotek a dílčích jednotek měny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-142">Customize currency units and subunits</span></span>
<span data-ttu-id="ac13e-143">Můžete aktualizovat zobrazení částek v sestavách a jiných dokumentech pro Estonsko, Lotyšsko, Litvu, Polsko, Českou republiku, Maďarsko a Rusko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-143">You can update how amounts are displayed on reports and other documents for Estonia, Latvia, Lithuania, Poland, Czech Republic, Hungary, and Russia.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-144">Můžete nastavit úplný a krátký název pro měnové jednotky a podjednotky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-144">You can set up full names and short names for currency units and subunits.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-145">Další informace viz [Aktualizace způsobu zobrazování částek v sestavách a dokumentech](emea-amount-printing-forms.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-145">For more information, refer to [Update how amounts are displayed on reports and documents](emea-amount-printing-forms.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ac13e-146">Prodejní daň v místní měně můžete prohlížet v sestavě **Deník faktur odběratele** a sestavě **Deník faktur dodavatele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-146">You can view the sales tax in local currency in the **Customer invoice journal** report and **Vendor invoice journal** report.</span></span>

## <a name="specify-bank-symbols-for-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="ac13e-147"> Určete symboly banky pro bankovní účty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-147">Specify bank symbols for bank accounts</span></span> 
<span data-ttu-id="ac13e-148">Konstantní symboly jsou přiřazeny bankovním účtům a použity v prodejních objednávkách, nákupních objednávkách, na fakturách odběratelů a volných fakturách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-148">Constant symbols are set up for bank accounts and then used on sales orders, purchase orders, customer invoices, and free text invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-149">Pomocí stránky **Bankovní konstatní symboly** můžete nastavit seznam konstantních symbolů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-149">Use the **Bank constant symbols** page to set up a list of constant symbols.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-150">Ve výchozím nastavení, pokud nastavíte konstantní symbol pro konkrétní bankovní účet společnosti, bude symbol zkopírován do prodejních objednávek a volného textu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-150">By default, when you set up a constant symbol for a specific company bank account, the symbol is copied to sales orders and free text.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-151">Z prodejní objednávky nebo volného textu faktury je konstantní symbol převeden do faktury odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-151">From the sales order or free text invoice, the constant symbol is transferred to the customer invoice.</span></span> 
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ac13e-152">Ve výchozím nastavení, pokud nastavíte specifický symbol pro bankovní účet, je zkopírován do výtisku formuláře faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-152">By default, when you set up a specific symbol for a bank account, it is copied to the vendor invoice printout form.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-153">Konstantní symbol je také zobrazen na výtiscích faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-153">The constant symbol is also displayed on invoice printouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="ac13e-154">Bankovní symboly můžete nastavit na stránce **Bankovní konstantní symboly** (**Pokladna a banka** > **Nastavení** > **Konstantní symboly**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-154">You can set up bank symbols on the **Bank constant symbols** page (**Cash and bank management** > **Setup** > **Constant symbols**).</span></span> 

## <a name="year-end-close"></a><span data-ttu-id="ac13e-155">Roční uzávěrka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-155">Year-end close</span></span>
<span data-ttu-id="ac13e-156">Existují jedinečné aspekty procesu roční uzávěrky a počátečních transakcí pro Českou republiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-156">There are unique considerations for the year-end closing process and opening transactions for the Czech Republic.</span></span> <span data-ttu-id="ac13e-157">Proces roční uzávěrky můžete nastavit následujícím způsobem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-157">You can set up the year-end closing process in the following ways:</span></span> 
- <span data-ttu-id="ac13e-158">Účtování do různých účtů pro uzavření a otevření rozvahových účtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-158">Posting to different accounts for closing and opening of balance accounts.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ac13e-159">Převod ročního výsledku zisků nebo ztrát do nově otevřeného roku na jiný účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-159">Transfer of profit or loss year-end result into the newly opened year to a different account.</span></span>
<span data-ttu-id="ac13e-160">Další informace naleznete v tématu [roční uzávěrka pro Českou republiku a Maďarsko](emea-cze-hun-year-end.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-160">For more information, see [Year-end close for Czech Republic and Hungary](emea-cze-hun-year-end.md).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="ac13e-161">Další prostředky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-161">Additional resources</span></span>
- [<span data-ttu-id="ac13e-162">Portál lokalizace Microsoft Dynamics: Sestava České republiky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-162">Microsoft Dynamics Localization Portal: Czech Republic report</span></span>](https://mbs.microsoft.com/files/customer/AX/Support/supportnews/CzechRepublic.html)
- [<span data-ttu-id="ac13e-163">Přehled elektronického výkaznictví</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-163">Electronic reporting overview</span></span>](../../dev-itpro/analytics/general-electronic-reporting.md)
- [<span data-ttu-id="ac13e-164">Stažení konfigurací elektronického výkaznictví ze služby Lifecycle Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac13e-164">Download Electronic reporting configurations from Lifecycle Services</span></span>](../../dev-itpro/analytics/download-electronic-reporting-configuration-lcs.md)
