---
title: Elektronická fakturace – Často kladené otázky
description: Toto téma poskytuje informace o často kladených otázkách týkajících se Elektronické fakturace.
author: gionoder
ms.date: 04/21/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 2efad243044304b895726ab763fd3744282abd16
ms.sourcegitcommit: 9283caad2d0636f98579c995784abec19fda2e3f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/22/2021
ms.locfileid: "5935626"
---
# <a name="electronic-invoicing-faq"></a><span data-ttu-id="50a58-103">Nejčastější dotazy k elektronické fakturaci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-103">Electronic Invoicing FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="50a58-104">Toto téma poskytuje odpovědi na často kladené otázky týkající se služby elektronické fakturace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-104">This topic provides answers to frequently asked questions about Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-105">Elektronická fakturace rozšiřuje možnosti elektronické fakturace, které existují v aplikacích Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management a Dynamics 365 Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-105">Electronic invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Dynamics 365 Finance, Dynamics 365 Supply Chain Management, and Dynamics 365 Project Operations.</span></span> 

## <a name="what-is-important-about-electronic-invoicing-and-why-should-it-matter-to-my-organization"></a><span data-ttu-id="50a58-106">Co je důležité na elektronické fakturaci a proč by se o ni má organizace měla zajímat?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-106">What is important about electronic invoicing and why should it matter to my organization?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-107">Jak se organizace globálně rozrůstají a rozšiřují své stopy napříč regiony, provozní složitost a rizika se stále prohlubují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-107">Operational complexity and risk continue to intensify as organizations grow globally and expand their footprints across regions.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-108">Udržování souladu s předpisy a přizpůsobování se často se měnícím zákonům je stále větší výzvou a je zvláště důležité, pokud jde o fakturaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-108">Maintaining compliance and adapting to frequently changing regulations is a growing challenge and is of particular importance when it comes to invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-109">Fakturace byla tradičně drahá a náchylná k chybám, protože společnosti spoléhají na papírové dokumenty a ruční náročné procesy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-109">Invoicing has traditionally been expensive and prone to errors as companies rely on paper documents and manually intensive processes.</span></span>  

<span data-ttu-id="50a58-110">Organizace se začaly odklánět od papírových faktur, aby snížily náklady a urychlily celkový proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-110">Organizations have begun to move away from paper invoices to reduce cost and speed up the end-to-end process.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-111">Vlády se stále více obracejí k elektronické fakturaci jako klíčové součásti digitalizace daní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-111">Governments are increasingly turning to electronic invoicing as a key component of tax digitalization.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-112">Vlády mohou minimalizovat daňové úniky a manipulaci a omezovat podvody důsledným trváním na tom, aby organizace digitálně předkládaly daňové informace daňovým úřadům v reálném čase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-112">By requiring organizations to digitally submit real-time tax information to tax authorities, governments can minimize tax evasion and manipulation, and reduce fraud.</span></span> 

<span data-ttu-id="50a58-113">Svět se přesouvá ke zpracování bezpapírových dokumentů a bez zavedení elektronické fakturace mohou zákazníci riskovat problémy s dodržováním předpisů, zbytečné náklady a zaostávat za konkurencí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-113">The world is shifting to paperless document processing and without implementing electronic invoicing, customers may risk compliance issues, unnecessary costs, and lag behind competitors.</span></span> 

## <a name="doesnt-finance-supply-chain-management-and-project-operations-already-include-electronic-invoicing-functionality-what-value-does-this-provide-to-me-as-a-customer"></a><span data-ttu-id="50a58-114">Nezahrnují aplikace Finance, Supply Chain Management a Project Operations již funkci elektronické fakturace?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-114">Doesn't Finance, Supply Chain Management, and Project Operations already include electronic invoicing functionality?</span></span> <span data-ttu-id="50a58-115">Jakou hodnotu to pro mě jako zákazníka poskytuje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-115">What value does this provide to me as a customer?</span></span> 

<span data-ttu-id="50a58-116">Elektronická fakturace rozšiřuje možnosti elektronické fakturace, které existují v aplikacích Finance, Supply Chain Management a Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-116">Electronic Invoicing extends the electronic invoicing capabilities that exist in Finance, Supply Chain Management, and Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-117">Funkce také zjednodušuje dodržování nejnovějších standardů elektronické fakturace a poskytuje koherentní prostředí při zpracování a výměně elektronických faktur pro různé geografické oblasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-117">The functionality also simplifies adherence to the newest electronic invoicing standards and provides coherent experiences for different geographies in electronic invoice processing and exchange.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-118">Možnosti elektronické fakturace odemknou řadu výhod, včetně:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-118">Electronic invoicing's capabilities unlock an array of benefits including:</span></span> 

   - <span data-ttu-id="50a58-119">Rychlejšího a snadnějšího přijetí požadavků konkrétních zemí / regionů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-119">Faster and easier adoption to country/region specific requirements.</span></span>
   - <span data-ttu-id="50a58-120">Standardizace implementací řešení elektronické fakturace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-120">Standardization of e-invoicing solution implementations.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="50a58-121">Vylepšené sledovatelnosti zpracování elektronických faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-121">Enhanced e-invoice processing traceability.</span></span>  
   - <span data-ttu-id="50a58-122">Snadnější údržby v souladu s měnícími se právními požadavky a místními podnikovými postupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-122">Easier maintenance to comply with changing legal requirements and local business practices.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="50a58-123">Zjednodušeného balení řešení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-123">Simplified solution packaging.</span></span>
   - <span data-ttu-id="50a58-124">Možností škálování u velkého objemu odeslaných dokumentů, což má za následek rychlejší zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-124">Scaling capabilities for a large volume of submitted documents that results in faster turnaround.</span></span>
   - <span data-ttu-id="50a58-125">Možnosti sdílet vaše řešení s jinými společnostmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-125">Ability to share your solutions with other companies.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-support-the-on-premises-installations-of-finance-supply-chain-management-and-project-operations"></a><span data-ttu-id="50a58-126">Podporuje služba elektronické fakturace místní instalace aplikací Finance, Supply Chain Management a Project Operations?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-126">Does Electronic Invoicing service support the on-premises installations of Finance, Supply Chain Management, and Project Operations?</span></span> 

<span data-ttu-id="50a58-127">Aktuální platforma neumožňuje použití místní verze a neexistují žádné plány na její podporu v budoucnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-127">The current platform doesn't allow the use the on-premises version and there are no plans to support it in the future.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-interface-with-the-vendor-import-automation-feature"></a><span data-ttu-id="50a58-128">Má služba elektronické fakturace rozhraní s funkcí automatizace importu od dodavatele?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-128">Does Electronic Invoicing service interface with the vendor import automation feature?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-129">Ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-129">No.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-130">Existují plány doplnit toto rozhraní, ale není určen žádný termín implementace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-130">There are plans for this interface, but there is no planned timeline.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-131">Po naplánování budou datumy oznámeny v [Plánech vydání](/dynamics365/release-plans/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-131">When planned, the dates will be announced in the [Release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

## <a name="how-does-electronic-invoicing-service-handle-file-attachments-into-the-electronic-invoice-is-a-sharepoint-server-needed-when-embedding-pdf-files-into-the-xml-file"></a><span data-ttu-id="50a58-132">Jak služba elektronické fakturace zpracovává souborové přílohy k elektronické faktuře?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-132">How does Electronic Invoicing service handle file attachments into the electronic invoice?</span></span> <span data-ttu-id="50a58-133">Je při vkládání souborů PDF do souboru XML potřeba server SharePoint?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-133">Is a SharePoint server needed when embedding PDF files into the XML file?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-134">Se soubory připojenými k elektronické faktuře se zachází jako s vloženými binárními daty v prvku XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-134">The files attached to the electronic invoice are handled as embedded binary data in an XML element.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-135">Server SharePoint není pro vložení souborů PDF potřebný, ale příloha musí být uložena v systému pro správu dokumentů Finance, Supply Chain Management a Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-135">A SharePoint server isn't needed to embed PDF files, but the attachment must be stored in the Finance, Supply Chain Management, and Project Operations document management system.</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-service-available-according-to-the-regulations-of-my-countryregion"></a><span data-ttu-id="50a58-136">Je služba elektronické fakturace k dispozici podle předpisů mé země/oblasti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-136">Is Electronic Invoicing service available according to the regulations of my country/region?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-137">Služba elektronické fakturace je platforma mikroslužeb, která bude globálně dostupná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-137">Electronic Invoicing service is a microservice platform that will be globally available.</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-138">Společnost Microsoft plánuje zveřejnit formáty a integrace elektronických faktur pro země, které jsou funkčně lokalizovány společností Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-138">Microsoft plans to publish the electronic invoice formats and integrations for the countries that are functionally localized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-139">Další informace najdete v tématu [Dostupnost funkcí elektronické fakturace](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-139">For more information, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-140">Pokud formát elektronické fakturace pro vaši zemi / region není uveden, je plánováno, že platforma v budoucnosti tento scénář podpoří.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-140">If the electronic invoicing format for your country/region isn't listed, the platform aims to support this scenario in the future.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-141">I nadále můžete využívat výhod možností konfigurace, které Elektronická fakturace má, a konfigurovat formát elektronické fakturace sami, nebo můžete spolupracovat s partnerem / nezávislým prodejcem softwaru a nakonfigurovat je pro vaši organizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-141">You can still benefit from the configuration capabilities Electronic invoicing has, and configure the electronic invoicing format by yourself, or you can work with a partner/ISV to configure those for your organization.</span></span>

## <a name="is-dynamics-365-for-regulatory-services-a-new-module-like-human-resources-or-project-operations-that-is-linked-to-finance-or-supply-chain-management-are-there-extra-costs-for-that"></a><span data-ttu-id="50a58-142">Je Dynamics 365 for Regulatory Services novým modulem, podobně jako Human Resources nebo Project Operations, který je propojen s Finance nebo Supply Chain Management?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-142">Is Dynamics 365 for Regulatory Services a new module like Human Resources or Project Operations that is linked to Finance or Supply Chain Management?</span></span> <span data-ttu-id="50a58-143">Připlácí se něco?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-143">Are there extra costs for that?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-144">Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) je cloudová služba pro konfiguraci prostředků globalizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-144">The Dynamics 365 for Regulatory Services (RCS) is a cloud service for configuring Globalization resources.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-145">RCS je zdarma pro všechny držitele licencí Finance, Supply Chain Management a Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-145">RCS is free for all Finance, Supply Chain Management, and Project Operations license holders.</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-146">Chcete-li si zaregistrovat službu RCS, přejděte na stránku <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-146">For RCS sign-up, go to <https://marketing.configure.global.dynamics.com/>.</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-147">Pro více informací viz [Regulatory Configuration Services (RCS) - funkce globalizace](rcs-globalization-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-147">For more information, see [Regulatory Configuration Services (RCS) - Globalization features](rcs-globalization-feature.md).</span></span>

## <a name="do-i-need-to-sign-up-to-get-electronic-invoicing-service-or-just-turn-it-on-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="50a58-148">Musím se zaregistrovat, abych získal službu elektronické fakturace, nebo ji prostě zapnu ve správě funkcí?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-148">Do I need to sign up to get Electronic Invoicing service, or just turn it on in Feature Management?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-149">Pokud máte licenci pro aplikace Finance, Supply Chain Management a Project Operations, přečtěte si téma [Začněte se správou služby doplňku elektronické fakturace](e-invoicing-get-started-service-administration.md) a zaregistrujte si elektronickou fakturaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-149">If you are have a license for Finance, Supply Chain Management, and Project Operations, see [Get started with Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md) to sign up for Electronic invoicing.</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-work-with-tier-1-virtual-machines-what-is-the-minimal-required-environment"></a><span data-ttu-id="50a58-150">Funguje služba elektronické fakturace s virtuálními počítači úrovně 1?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-150">Does Electronic Invoicing service work with Tier 1 virtual machines?</span></span> <span data-ttu-id="50a58-151">Jaké je minimální požadované prostředí?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-151">What is the minimal required environment?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-152">Integrace se službou elektronické fakturace vyžaduje k hostování aplikací Finance nebo Supply Chain Management virtuální stroj alespoň úrovně 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-152">Integration with Electronic Invoicing service requires at least a Tier 2 virtual machine to host Finance or Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-153">Další informace o plánování prostředí naleznete v části [Plánování prostředí](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-153">For more information about environment planning, see [Environment planning](../../fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning.md).</span></span>

## <a name="does-electronic-invoicing-service-have-a-test-mode-for-testing-invoice-submission"></a><span data-ttu-id="50a58-154">Má služba Elektronická fakturace testovací režim pro testování odeslání faktury?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-154">Does Electronic Invoicing service have a test mode for testing invoice submission?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-155">Toho lze dosáhnout konfigurací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-155">This can be achieved by configuration.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-156">Chcete-li otestovat odeslání faktury, můžete se připojit k Finance nebo Supply Chain Management z prostředí akceptačního testování uživatele (UAT) a odeslat testovací faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-156">To test invoice submission, you can connect to Finance or Supply Chain Management from a User Acceptance Test (UAT) environment and submit the test invoices.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-157">Elektronická fakturace podporuje konfiguraci testovacích digitálních certifikátů a v případě e-faktur vyžadujících digitální schválení také nastavení adresy URL ze zkušebních webových služeb zveřejněných daňovými úřady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-157">Electronic invoicing supports configuring test digital certificates, and in the case of e-invoices requiring digital approval, the setup of a URL from test web services published by the tax authorities.</span></span>

## <a name="is-there-any-documentation-about-the-out-of-box-country-specific-electronic-invoicing-features"></a><span data-ttu-id="50a58-158">Existuje nějaká dokumentace o funkcích Elektronické fakturace specifických pro určitou zemi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-158">Is there any documentation about the out-of-box country-specific Electronic Invoicing features?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-159">Ano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-159">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-160">Informace o dostupnosti funkcí Elektronické fakturace a formátech, které podporuje, najdete v části [Dostupnost funkcí elektronické fakturace](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-160">For information about the availability of Electronic Invoicing features and the formats they support, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-allow-a-legal-entity-in-finance-or-supply-chain-management-that-is-configured-for-a-specific-country-to-consume-electronic-invoicing-features-from-different-countryregions"></a><span data-ttu-id="50a58-161">Umožňuje služba elektronické fakturace právnické osobě ve Finance nebo Supply Chain Management, který je nakonfigurován pro konkrétní zemi, využívat funkce elektronické fakturace z jiných zemí/oblastí?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-161">Does the Electronic Invoicing service allow a legal entity in Finance or Supply Chain Management that is configured for a specific country to consume electronic invoicing features from different country/regions?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-162">Ano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-162">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-163">Funkce elektronické fakturace lze využít ke zpracování odeslání obchodních dokumentů nezávisle na zemi právnické osoby, pokud platí následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-163">The electronic invoicing features can be consumed to process business document submissions independent from the country of the legal entity, if the following is true:</span></span>

   - <span data-ttu-id="50a58-164">Generovaný obchodní dokument používá odpovídající mapování modelu dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-164">The business document being generated uses the appropriate document model mapping.</span></span>
   - <span data-ttu-id="50a58-165">Ve funkci elektronické fakturace existuje shoda mezi obchodním dokumentem a pravidly použitelnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-165">There's a match between the business document and applicability rules configured in the electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-use-the-same-configuration-and-design-experience-provided-by-the-electronic-reporting-module-in-finance-and-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="50a58-166">Využívá služba elektronické fakturace stejnou konfiguraci a design, jaké poskytuje modul elektronického výkaznictví ve Finance a Supply Chain Management?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-166">Does the Electronic Invoicing service use the same configuration and design experience provided by the Electronic reporting module in Finance and Supply Chain Management?</span></span> 

<span data-ttu-id="50a58-167">Ano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-167">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-168">Stejné nástroje pro návrháře, které se používají v modulu elektronického výkaznictví (ER) ve Finance a Supply Chain Management, se používají k vytváření a konfiguraci mapování datových modelů a konfigurací formátů souborů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-168">The same designer tools that are used in the Electronic reporting (ER) module in Finance and Supply Chain Management are used to create and configure data model mapping and file format configurations.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-169">Tyto návrhářské nástroje se také používají v Regulatory Configuration Services (RCS) k vytváření a konfiguraci mapování datových modelů a konfigurací formátu souborů, které se používají při konfiguraci funkcí elektronické fakturace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-169">These designer tools are also used in Regulatory Configuration Services (RCS) to create and configure Data model mapping and file format configurations that are used in the configuration of the e-invoicing features.</span></span>

## <a name="can-the-applicability-rules-be-extended-and-configured-so-that-they-arent-tied-to-any-specific-parameter-such-as-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="50a58-170">Lze pravidla použitelnosti rozšířit a nakonfigurovat tak, aby nebyla vázána na žádný konkrétní parametr, například na právnickou osobu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-170">Can the applicability rules be extended and configured so that they aren't tied to any specific parameter, such as a legal entity?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-171">Ano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-171">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-172">Pravidla použitelnosti jsou plně konfigurovatelná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-172">The applicability rules are fully configurable.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-173">Můžete přidávat nebo odebírat klauzule, vytvářet logické operace a seskupovat a oddělovat klauzule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-173">You can add or remove clauses, build logic operations, and group and ungroup clauses.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-174">Další informace naleznete v tématu [Pravidla použitelnosti](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-174">For more information, see [Applicability rules](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#applicability-rules).</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-adding-other-er-format-configurations-to-generate-other-types-of-documents-does-it-support-sending-the-documents-electronically-to-customers-such-as-a-delivery-note"></a><span data-ttu-id="50a58-175">Podporuje služba elektronické fakturace přidávání dalších konfigurací formátu ER pro generování dalších typů dokumentů?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-175">Does the Electronic Invoicing service support adding other ER format configurations to generate other types of documents?</span></span> <span data-ttu-id="50a58-176">Podporuje elektronické zasílání dokumentů zákazníkům, například dodací list?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-176">Does it support sending the documents electronically to customers, such as a delivery note?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-177">K vytvoření požadovaných výstupních souborů můžete použít jiné konfigurace formátu ER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-177">You can use other ER format configurations to produce the desired output files.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-178">Konfigurace formátu ER však musí být odvozena ze stejného mapování modelu faktury ER, které je nakonfigurováno ve službě Finance nebo Supply Chain Management pro generování obchodních dokumentů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-178">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping that is configured in Finance or Supply Chain Management to generate business documents.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-179">Odeslání výstupního souboru přímo zákazníkovi jako transakce EDI není elektronickou fakturací podporováno přímo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-179">Sending the output file directly to the customer as an EDI transaction, isn't supported out-of-the-box by Electronic Invoicing.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-exchanging-electronic-invoices-with-customers-does-it-support-configuring-different-invoice-formats-for-the-same-invoice"></a><span data-ttu-id="50a58-180">Podporuje služba elektronické fakturace výměnu elektronických faktur se zákazníky?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-180">Does the Electronic Invoicing service support exchanging electronic invoices with customers?</span></span> <span data-ttu-id="50a58-181">Podporuje konfiguraci různých formátů faktur pro stejnou fakturu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-181">Does it support configuring different invoice formats for the same invoice?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-182">Schopnost přijímat a importovat elektronické faktury dodavatele je v plánu, ale automatické odesílání elektronických faktur zákazníkům není aktuálně podporováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-182">The capability of receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but automatically sending the electronic invoices to customers isn't currently supported.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-extend-to-support-exchanging-edi-messages-with-other-companies"></a><span data-ttu-id="50a58-183">Rozšiřuje služba elektronické fakturace podporu výměny zpráv EDI s jinými společnostmi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-183">Does the Electronic Invoicing service extend to support exchanging EDI messages with other companies?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-184">Služby elektronické fakturace se zaměřují na výměnu typů zpráv elektronických faktur založených na požadavcích dodržování předpisů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-184">The focus of the Electronic Invoicing service is to exchange electronic invoice message types driven by regulatory compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-185">Příjem a import elektronických faktur dodavatele je v plánu, ale odesílání souborů elektronických faktur zákazníkům není aktuálně podporováno přímo, s výjimkou scénářů, kdy je odeslání elektronické faktury zákazníkovi regulačním požadavkem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-185">Receiving and importing vendor electronic invoices is on the roadmap, but the sending of electronic invoice files to the customers isn't currently supported out-of-the-box, except in scenarios where sending the electronic invoice to the customer is a regulatory requirement.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-importing-or-merging-customizations-made-in-the-er-format-configurations-from-the-legacy-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="50a58-186">Podporuje služba elektronické fakturace import nebo slučování přizpůsobení provedených v konfiguracích formátu ER ze starší funkce elektronické fakturace?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-186">Does the Electronic Invoicing service support importing or merging customizations made in the ER format configurations from the legacy Electronic invoicing feature?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-187">Konfigurace formátu ER můžete znovu použít ve službě elektronické fakturace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-187">You can reuse ER format configurations in the Electronic Invoicing service.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-188">Konfigurace formátu ER však musí být odvozena ze stejného mapování modelu faktury ER, na jehož použití byla funkce elektronické fakturace navržena a které je nakonfigurováno ve službě Finance nebo Supply Chain Management pro generování obchodních dokumentů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-188">However, the ER format configuration must be derived from the same ER invoice model mapping the electronic invoice feature was designed to use, and which is configured in Finance or Supply Chain Management to generate the business documents.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-issuing-electronic-invoices-from-custom-made-tables-if-so-how-do-you-create-the-er-data-model-configurations-for-these-new-tables-and-entities"></a><span data-ttu-id="50a58-189">Podporuje služba elektronické fakturace vydávání elektronických faktur z vlastních tabulek?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-189">Does the Electronic Invoicing service support issuing electronic invoices from custom-made tables?</span></span> <span data-ttu-id="50a58-190">Pokud ano, jak vytvoříte konfigurace datového modelu ER pro tyto nové tabulky a entity?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-190">If so, how do you create the ER data model configurations for these new tables and entities?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-191">Ano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-191">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-192">Vyžaduje však přizpůsobení mapování modelu faktury a přidání potřebných odkazů do tabulek na míru, nebo v závislosti na složitosti vytvoření nového mapování modelu faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-192">However, it requires customizing the invoice model mapping and adding the necessary references to the custom-made tables, or depending on the complexity, creating a new invoice model mapping.</span></span>

## <a name="does-the-electronic-invoicing-service-support-different-web-service-endpoints"></a><span data-ttu-id="50a58-193">Podporuje služba elektronické fakturace různé koncové body webových služeb?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-193">Does the Electronic Invoicing service support different web-service endpoints?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-194">Elektronická fakturace podporuje různé koncové body webových služeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-194">Electronic Invoicing supports different web-services end points.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-195">Můžete použít konfigurovatelnou integraci s webovými službami REST nebo celou řadu parametrizovaných integrací webových služeb specifických pro jednotlivé země.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-195">You can use configurable integration with REST web services or a number of parametrized country-specific web service integrations.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-196">Pro stejné webové služby a rozhraní API lze konfigurovat různé koncové body pomocí různých verzí konfigurací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-196">Different endpoints can be configured for the same web-services and APIs using different versions of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-197">Další informace viz [Seznam parametrů podle akce](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-197">For more information, see [List of parameters by action](e-invoicing-setup.md#list-of-parameters-by-action).</span></span>

## <a name="is-electronic-invoicing-integrated-with-the-various-invoice-operators-apis-from-the-nordic-countries-or-should-that-be-handled-on-a-case-by-case-basis"></a><span data-ttu-id="50a58-198">Je elektronická fakturace integrována do různých API operátorů faktur ze severských zemí, nebo by to mělo být řešeno případ od případu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-198">Is Electronic Invoicing integrated with the various invoice operators' APIs from the Nordic countries, or should that be handled on a case-by-case basis?</span></span>

<span data-ttu-id="50a58-199">Společnost Microsoft neustále rozšiřuje funkční pokrytí, aby poskytovala okamžité integrace pomocí funkcí elektronické fakturace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-199">Microsoft continuously extends functional coverage to provide out-of-the box integrations by using the electronic invoicing features.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-200">Další informace o podporovaných formátech a integracích viz [Dostupnost funkcí elektronické fakturace](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-200">For more information about the formats and integrations that are supported, see [Availability of electronic invoicing features](e-invoicing-configuration-rcs.md?toc=/dynamics365/finance/toc.json#availability-of-electronic-invoicing-features).</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="50a58-201">Pokud jste nenašli odpověď, kterou hledáte, pošlete svou otázku e-mailem týmu vývoje produktů na adresu <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-201">If you didn't find the answer you are looking for, email your question to the Product Development Team at <D365EInvoicePreview@microsoft.com>.</span></span> <span data-ttu-id="50a58-202">Budeme vás kontaktovat nebo vylepšíme rozsah témat těchto často kladených otázek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50a58-202">We will either contact you or improve the coverage of this FAQ.</span></span>
