---
title: Začínáme s doplňkem elektronické fakturace pro Egypt
description: Toto téma poskytuje informace, které vám pomohou začít s doplňkem elektronické fakturace pro Egypt ve Finance a Supply Chain Management.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592591"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="4f287-103">Začínáme s doplňkem elektronické fakturace pro Egypt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="4f287-104">Toto téma poskytuje informace, které vám pomohou začít s doplňkem elektronické fakturace pro Egypt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-105">Toto téma vás provede kroky konfigurace, které jsou závislé na zemi v Regulatory Configuration Services (RCS), a doplní kroky popsané v tomto tématu [Začínáme s doplňkem Elektronická fakturace](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="4f287-106">Konfigurace specifické pro zemi pro funkci egyptské elektronické fakturace (EG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="4f287-107">Chcete-li nakonfigurovat funkci elektronické fakturace egyptské elektronické faktury (EG), je třeba provést několik kroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-108">Některé parametry z konfigurací jsou publikovány s výchozími hodnotami, takže je nutné je zkontrolovat a aktualizovat, aby lépe odpovídaly vašemu obchodnímu provozu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="4f287-109">Předpoklady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="4f287-110">Pro provedení procedury v této části musíte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="4f287-111">Vytvořit tajný klíč digitálního certifikátu, jak je popsáno v části **Vytvoření tajného klíče digitálního certifikátu** sekce v [Začínáme se správou služby doplňku elektronické fakturace](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="4f287-112">Pro účely testování egyptský daňový úřad poskytuje konkrétní testovací digitální certifikáty, které se musí používat pouze během fází testování a ověřování řešení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-113">Další informace najdete na webových stránkách egyptského daňového úřadu pomocí odkazu uvedeného v [SDK egyptské elektronické fakturace](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="4f287-114">Vytvořit pro vaši organizaci funkci brazilské elektronické fakturace egyptské elektronické faktury (EG), jak je popsáno v části **Vytvoření funkce elektronické fakturace u poskytovatele organizace** tématu [Začínáme s doplňkem Elektronická fakturace](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="4f287-115">V RCS v části **Funkce** pracovního prostoru **Funkce globalizace** vyberte dlaždici **Doplněk elektronické fakturace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4f287-116">Na stránce **Funkce doplňku elektronické fakturace** ověřte, že je vybrána funkce elektronické fakturace **Egyptská elektronická faktura (EG)**, kterou jste vytvořili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4f287-117">Na kartě **Verze** ověřte, že je vybrána verze **Koncept**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4f287-118">Na kartě **Nastavení** v mřížce vyberte nastavení funkce **Prodejní faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4f287-119">Vyberte **Upravit** a na kartě **Akce** ve skupině polí **Akce** vyberte **Podepsat dokument json pro egyptské daňové úřady**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="4f287-120">Ve skupině polí **Parametry** vyberte parametr **Název certifikátu** a vyberte název digitálního certifikátu vytvořeného pro použití s funkcí elektronické fakturace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="4f287-121">Ve skupině polí **Akce** vyberte **Integrovat s egyptskou službou ETA**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-122">Tento krok opakujte pro dva výskyty této akce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="4f287-123">Ve skupině polí **Parametry** polí vyberte **URL webové služby** a **URL přihlašovací služby** a v případě potřeby zkontrolujte parametry adresy URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-124">Testovací a produkční adresu URL vám sdělí egyptský daňový úřad pomocí odkazu uvedeného v [SDK egyptské elektronické fakturace](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="4f287-125">Zvolte **Uložit** a zavřete stránku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="4f287-126">Informace o konfiguraci nastavení aplikace najdete v části [Začínáme s doplňkem elektronická fakturace](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="4f287-127">Konfigurace nastavení aplikace specifické pro zemi pro funkci egyptské elektronické faktury (EG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="4f287-128">Konfigurace nastavení aplikace pro funkci elektronické fakturace **Egyptská elektronická faktura (EG)** vyžaduje provedení speciálního postupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-129">Před nasazením funkce elektronické fakturace do prostředí služby doplňku elektronické fakturace musíte provést tyto kroky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="4f287-130">Předpoklady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="4f287-131">Než provedete postup v této části, vytvořte a inicializujte funkci elektronické fakturace **Egyptská elektronická faktura (EG)** ke konfiguraci nastavení aplikace pro funkci elektronické fakturace **Egyptská elektronická faktura (EG)**, jak je popsáno v části **Konfigurace nastavení aplikace** tématu [Začínáme s doplňkem Elektronická fakturace](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="4f287-132">V RCS v části **Funkce** pracovního prostoru **Funkce globalizace** vyberte dlaždici **Doplněk elektronické fakturace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4f287-133">Na stránce **Funkce doplňku elektronické fakturace** ověřte, že je vybrána funkce elektronické fakturace **Egyptská elektronická faktura (EG)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4f287-134">Na kartě **Verze** ověřte, že je vybrána verze **Koncept**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4f287-135">Na kartě **Nastavení** vyberte **Nastavení aplikace** a v poli **Připojená aplikace** vyberte aplikaci, kam chcete provést nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4f287-136">V poli **Název tabulky** ověřte, zda je vybrán deník faktury zákazníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="4f287-137">Vyberte **Typy odpovědí** a poté vyberte **Nový**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="4f287-138">Do pole **Typ odpovědi** zadejte „Odpověď“ a do pole **Popis** do pole zadejte „Popis“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="4f287-139">V poli **Stav odeslání** vyberte **Čeká na zpracování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="4f287-140">V poli **Mapování modelů** vyberte **Mapování modelu ze zprávy odpovědi** s  **(Náhled) Formát importu zprávy odpovědi** a vyberte **Uložit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="4f287-141">Vyberte **Nový** a v poli **Typ odpovědí** zadejte „ResponseData“ jako pevnou hodnotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-142">Zadejte do pole **Popis** „Popis“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="4f287-143">V poli **Stav odeslání** vyberte **Čeká na zpracování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="4f287-144">V poli **Název datové entity** vyberte **Záhlaví prodejní faktury V2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="4f287-145">V poli **Mapování modelů** vyberte **Import dat egyptské odpovědi** s  **(Náhled) Formát importu egyptské odpovědi** a vyberte **Uložit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="4f287-146">Informace o nasazení funkce elektronické fakturace najdete v části [Začínáme s doplňkem Elektronická fakturace](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="4f287-147">Oznámení o ochraně osobních údajů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="4f287-148">Aktivace funkce **Egyptská elektronická faktra (EG)** může vyžadovat odesílání omezených dat, která zahrnují daňové identifikační číslo organizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-149">Tato data budou předána agenturám třetích stran oprávněným daňovým úřadem pro účely zasílání elektronických faktur tomuto daňovému úřadu v předdefinovaném formátu požadovaném pro integraci s webovými službami těchto vlád.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-150">Správce může povolit a zakázat funkci přechodem na **Správa organizace** > **Nastavení** > **Parametry elektronického dokumentu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-151">Na kartě **Funkce** vyberte řádek, který obsahuje funkci **Egyptská elektronická faktura (EG)**, a poté proveďte příslušný výběr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="4f287-152">Data importovaná z těchto externích systémů do této online služby Dynamics 365 podléhají našim [Prohlášením o ochraně osobních informací](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="4f287-153">Další informace najdete v oddílech Oznámení o ochraně osobních údajů v dokumentaci funkcí pro jednotlivé země.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="4f287-154">Další prostředky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="4f287-155">Přehled doplňku elektronické fakturace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="4f287-156">Začněte se správou služby doplňku elektronické fakturace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="4f287-157">Začněte s doplňkem elektronické fakturace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="4f287-158">Elektronické faktury zákazníka v Egyptě</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f287-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
