---
title: Pravidla technických společností a vlastnictví dat
description: Toto téma vysvětluje, jak můžete pomocí jedné nebo více technických společností zajistit, aby byla kmenová data produktů centrálně vytvářena a udržována. Technická společnost zastupuje společnost, která vlastní technické výrobky a její technicky relevantní data.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 5cab02600e13a1a539b5ae0cd3ff66960430e826
ms.sourcegitcommit: 5f21cfde36c43887ec209bba4a12b830a1746fcf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "4424261"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="c548b-104">Pravidla technických společností a vlastnictví dat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="c548b-105">Technické a provozní společnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="c548b-106">K zajištění, že jsou produkty hlavních dat centrálně vytvářeny a spravovány, můžete použít jednu nebo více *technických společností*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-107">Technická společnost má vlastní technické výrobky a jejich technicky relevantní data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-108">Je vždy spojena s (založena na) existující *právnické osobě*, což je také společnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-109">Prostřednictvím tohoto spojení systém vytváří centrální vstupní bod pro všechna data relevantní pro technické produkty v technické společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-110">V tomto centrálním vstupním bodě se vytvářejí technické produkty a udržují se relevantní data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-111">Z něj budou uvolněny technické produkty a relevantní data pro *provozní společnosti*, což jsou další právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-112">(Další informace o správě uvolnění najdete v části [Uvolnění struktury produktu](release-product-structure.md).) Tyto provozní společnosti budou používat technická data tak, jak byla navržena technickou společností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-113">Veškerá logistická data jsou lokálně udržována každou technickou a provozní společností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="c548b-114">Chcete-li vytvořit technickou společnost, přejděte na **Řízení technických změn \> Nastavení \> Technické organizace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-115">Vyberte **Nový**, zadejte název technické společnosti a vyberte existující společnost (právnickou osobu), na které je založena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="c548b-116">Pokud provádíte integraci s externími systémy správy životního cyklu produktu (PLM), musíte vytvořit obchodní jednotku (typ společnosti), která se stane externí společností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="c548b-117">Kategorie technických produktů a technické společnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="c548b-118">*Kategorie technických výrobků* pomáhají zajistit, aby technické produkty byly vytvářeny v souladu s obchodními pravidly vaší společnosti a chovaly se podle potřeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-119">Další informace o kategoriích technických produktů najdete v části [Technické verze a kategorie technických produktů](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c548b-120">Každá kategorie technických produktů patří konkrétní technické společnosti a může vytvářet pouze výrobky, které této společnosti patří.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-121">Podobně pak právo na údržbu technického produktu náleží společnosti, která je spojena s kategorií technických výrobků tohoto produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="c548b-122">Data, která vlastní technická společnost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="c548b-123">Protože technická společnost vlastní data relevantní pro techniku, řídí následující procesy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="c548b-124">**Tvorba technických produktů:** Každá technická společnost může vytvářet pouze nové technické produkty založené na kategorii technických produktů, které vlastní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-125">V některých případech provozní společnosti udržují svá vlastní místní data, která se vztahují k těmto produktům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="c548b-126">**Vytvoření technických verzí:** Když společnost vytvoří nový technický produkt, systém pro něj automaticky vytvoří počáteční technickou verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-127">Pouze vlastnící technická společnost bude moci vytvářet nové verze tohoto produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="c548b-128">**Vytvoření a správa technických verzí technických atributů:** Když společnost vytvoří nový technický produkt, systém pro něj automaticky vytvoří počáteční technickou verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-129">Pouze vlastnická technická společnost bude moci vytvářet a udržovat hodnoty těchto atributů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-130">Další informace o technických atributech získáte v části [Technické atributy a vyhledávání technických atributů](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="c548b-131">**Vytváření a údržba kusovníků (BOM), které jsou připojeny k technickým verzím:** Vlastnící technická společnost může přímo připojit kusovník k verzi technického produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-132">Když jsou tyto kusovníky vydány jiným právnickým osobám, jsou změny technických údajů v kusovnících omezeny následujícími způsoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c548b-133">Provozní společnost nemůže odstranit vydané řádky kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c548b-134">Technická pole na linkách kusovníku jsou pro provozní společnost jen pro čtení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-135">Všechna ostatní pole jsou logistickými implementačními poli a mohou být editována provozní společností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c548b-136">Provozní společnost může přidat řádky kusovníku ke stejnému kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-137">Tímto způsobem může přidávat místní přísady, jako jsou obalový materiál nebo mazací kapaliny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c548b-138">Provozní společnost může přidat zcela nový místní kusovník.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-139">Tato změna může být vyžadována v případech, kdy například během vydání není poskytnut žádný kusovník.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-140">Provozní společnost vlastní a udržuje tyto místní kusovníky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-141">Další informace o správě vydání najdete v části [Uvolnění struktur produktu](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="c548b-142">Když místní technická společnost aktualizuje svůj kusovník, zůstanou zachovány všechny místní kusovníky a řádky kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="c548b-143">**Vytváření a údržba tras, které jsou připojeny k technickým verzím:** Vlastnící technická společnost může přímo připojit kusovník k verzi technického produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-144">Když jsou tyto trasy vydány jiným právnickým osobám, jsou změny technických údajů v trasách omezeny následujícími způsoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c548b-145">Ostatní právnické osoby nemohou odstranit technická data v trasách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c548b-146">Ostatní právní subjekty mohou přidávat operace na trasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-147">Tímto způsobem mohou přidat místní kroky trasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c548b-148">Provozní společnosti mohou přidat zcela nové místní trasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-149">Tato změna může být vyžadována například v případech, kdy jste během vydání nepřidali trasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-150">Provozní společnosti vlastní a udržují tyto místní trasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-151">Další informace o správě vydání najdete v části [Uvolnění struktur produktu](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="c548b-152">Všechny změny provedené místně se zachovají, když se na trasy znovu vydají aktualizace od technické společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="c548b-153">**Tvorba a údržba technických dokumentů:** Technická společnost může ke každé technické verzi připojit technické dokumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="c548b-154">Když jsou tyto dokumenty předány jiným právnickým osobám, jsou chráněny před odstraněním provozní společností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c548b-155">Jiné právnické osoby mohou přidávat zcela nové místní dokumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="c548b-156">Provozní společnost vlastní a udržuje tyto místní dokumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c548b-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>
