---
title: Spravujte změny v recepturách a jejich látkách
description: Toto téma popisuje, jak provádět správu vzorců a spravovat změny ve zpracování hlavních dat výroby.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115170"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="217d4-103">Spravujte změny v recepturách a jejich látkách</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="217d4-104">Pokud používáte výrobní možnosti Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, můžete také použít související možnosti správy vzorců ke správě následujících změn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="217d4-105">**Vzorec a položky plánování:** Spravujte změny složek ve vzorcích a jejich vedlejších a vedlejších produktech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="217d4-106">**Souběžné produkty a vedlejší produkty:** Upravte množství a další informace o souběžných produktech a vedlejších produktech v receptuře.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="217d4-107">**Položky se skutečnou hmotností:** Spravujte změny u položek se skutečnou hmotností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="217d4-108">Zapnutí funkce ve vašem systému</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="217d4-109">Chcete-li používat tuto funkci, je nutné dokončit následující kroky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="217d4-110">Povolte funkci *správy technických změn* a její konfigurační klíč, jak je popsáno v [Přehledu správy technických změn](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="217d4-111">Jak je uvedeno v tomto tématu, nezapomeňte také povolit licenční klíč **Řízení změn pro procesní výrobu**, který je vnořený pod hlavní licenční klíč **Řízení technických změn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="217d4-112">Zapněte funkci *Spravujte změny v recepturách a jejich látkách* ve [Správě funkcí](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="217d4-113">Konvence pojmenování funkcí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="217d4-114">V uživatelském rozhraní (UI) Supply Chain Management a dokumentaci se funkce správy změn obvykle označuje jako *řízení technických změn* a spravovatelné produkty se obvykle označují jako *strojírenské produkty*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-115">Ačkoli tato terminologie není obvykle spojena se správou receptur pro procesní výrobu, měli byste považovat správu technických změn za jednoduše správu změn a měli byste považovat technické produkty za produkty s verzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="217d4-116">Práce s funkcemi pro správu změn receptur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="217d4-117">Následující seznam shrnuje, jak se funkce správy technických změn vztahují na správu receptur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-118">Poskytuje také odkazy na další informace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-119">Vzhledem k tomu, že správa změn receptur využívá funkce správy technických změn, měli byste se naučit, jak správa technických změn obecně funguje, abyste ji mohli použít ke správě receptur a jejich látek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="217d4-120">**Centralizovaná správa produktových dat** - Vytvořte organizaci, která prostřednictvím procesu řízeného uvolnění zajistí, aby uživatelům v celém podniku byly k dispozici přesné a relevantní údaje o produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-121">Další informace viz [Pravidla technických společností a vlastnictví dat](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="217d4-122">**Verzování produktu** - Sledujte změny produktů prostřednictvím verzí produktů a kontrolujte produkt ve všech fázích dodavatelského řetězce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-123">Tímto způsobem můžete sledovat změny ve svých formulacích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-124">Více informací naleznete v části [Technické verze a kategorie technických produktů](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="217d4-125">**Správa životního cyklu produktu** - Spravujte viditelnost údajů o produktech v celé organizaci a kontrolujte dostupnost verzí produktů v každé fázi dodavatelského řetězce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-126">Máte podrobnou kontrolu nad tím, kdy lze verzi produktu použít v konkrétních obchodních procesech, a můžete si vytvořit svůj vlastní stav životního cyklu, který odpovídá vašim obchodním potřebám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-127">Další informace viz [Stavy životního cyklu produktu a transakce](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="217d4-128">**Řízení změn receptur** - Uživatelé v celé vaší organizaci mohou požadovat změny receptur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-129">Pomocí objednávek změn můžete vyhodnotit a dokumentovat dopad navrhovaných změn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-130">Přidejte pracovní postupy pro správu procesu změn a vydání nových verzí produktu a jeho receptury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-131">Další informace naleznete v tématu [Správa změn technických produktů](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="217d4-132">**Kontrola připravenosti** - Pomocí systémových kontrol a pokynů uživatele (dotazníky a kontrolní seznamy) zajistěte, aby byla před vydáním produktu plně zadána všechna požadovaná data o produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-133">Další informace naleznete v tématu [Připravenost produktu](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="217d4-134">**Vylepšená funkce vydání produktu** - Vydejte plně definované verze produktu a jeho receptury z organizace (právnické osoby) do jiných právnických osob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-135">Můžete dokonce rozhodnout, zda musí být informace o produktu před vydáním zkontrolovány nebo upraveny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-136">Další informace naleznete v tématu [Vydání struktur produktu](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="217d4-137">Všimněte si, že většina témat, na která se odkazuje v předchozím seznamu, poskytuje příklady založené na kusovnících (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="217d4-138">Vzorce však fungují podobným způsobem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-139">Zde je několik dalších konceptů, které je užitečné znát, když ke správě receptur a kusovníků používáte správu změn (nebo pouze správu změn receptur):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="217d4-140">Pro každou [technockou kategorii produktů](engineering-versions-product-category.md) můžete určit typ výroby (kusovník, receptura nebo položka plánování).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="217d4-141">Můžete také určit, zda je u produktů, které tuto kategorii používají, požadována podpora hmotnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="217d4-142">Souběžné produkty a vedlejší produkty nejsou technické produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-143">Proto nemají verzované.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-144">Pokud je musíte změnit, jednoduše vytvořte nový produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-145">Tento přístup usnadňuje údržbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="217d4-146">Můžete spravovat koncové položky, které jsou kusovníky a které mají podřízené položky receptur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="217d4-147">Tato funkce bude fungovat pro jakoukoli kombinaci kusovníků, které obsahují receptury a/nebo receptury, které obsahují kusovníky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="217d4-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
