---
title: Připravenost produktu
description: Toto téma vysvětluje, jak můžete pomocí kontrol připravenosti zajistit, aby byla pro produkt dokončena požadovaná hlavní data před použitím v transakcích.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115066"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="0d0bf-103">Připravenost produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0d0bf-104">Kontroly připravenosti můžete použít pro to, abyste zajistili, že pro produkt budou dokončena všechna požadovaná hlavní data před použitím v transakcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-105">Pokud se použijí kontroly připravenosti, je uživatel nebo tým odpovědný za ověření konkrétních předdefinovaných dat souvisejících s produktem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-106">Pokud pro produkt existuje otevřená kontrola připravenosti, produkt nelze uvolnit ani použít v transakcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-107">Zaškrtávací políčko **Aktivní** pro technický produkt, variantu nebo verzi je k dispozici až po zadání a ověření všech požadovaných dat a po zpracování všech kontrol připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-108">V tomto okamžiku může být produkt, verze nebo varianta uvolněna do jiných společností a použita v transakcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-109">Můžete vytvořit kontroly připravenosti pro nové produkty, nové varianty a nové technické verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-110">Můžete také použít kontroly připravenosti na standardní (netechnické) produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-111">Další informace viz [Kontroly připravenosti standardních produktů](#standard-products) dále v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="0d0bf-112">Typy kontrol připravenosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-113">Existují tři typy kontrol připravenosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d0bf-114">**Kontrola systému** - Systém ověří, zda existuje platný záznam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-115">Například záznam může být aktivní kusovník (BOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-116">**Ruční kontrola** - Uživatel ověří, zda je záznam platný.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-117">Například kontrola připravenosti může vyžadovat ověření výchozího nastavení objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-118">V některých případech, například když se produkt stále navrhuje, a proto nebude umístěn na skladě, není nutné žádné výchozí nastavení objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-119">Výchozí nastavení objednávky však může být vyžadováno pro jiný produkt stejného typu, protože produkt lze držet na skladě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-120">Uživatel je odpovědný za to, jak správně rozhodnout, když je vyžadována kontrola připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-121">**Kontrolní seznam** - Uživatel odpovídá na řadu otázek z kontrolního seznamu a systém určuje, zda odpovědi splňují očekávání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-122">Kontrolní seznam může mít jakýkoli předmět.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-123">Lze jej například použít k určení, zda jsou dokončeny marketingové materiály nebo dokumentace k produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="0d0bf-124">Jak se vytvářejí kontroly připravenosti pro nový technický produkt, variantu nebo verzi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-125">Zásady kontroly připravenosti lze použít na úrovni uvolněného produktu, úrovni uvolněné varianty a na úrovni technické verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-126">Když vytvoříte nový *technický produkt*, systém určí, zda se na něho [platí zásady kontroly připravenosti](#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-127">Pokud se použijí zásady kontroly připravenosti, dojde k následujícím událostem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d0bf-128">Pro produkt se podle příslušných zásad vytvářejí kontroly připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-129">Technická verze je nastavena na neaktivní, aby zablokovala používání produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-130">Všechny technické verze produktu jsou nastaveny na neaktivní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-131">Pokud je vytvořena *varianta* pro produkt, systém zkontroluje, zda se na něj vztahují zásady kontroly připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-132">(Kontroly připravenosti lze použít na úrovni uvolněné varianty a na úrovni technické verze.) Pokud se vztahují zásady, dojde k následujícím událostem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d0bf-133">Pro produkt se podle příslušných zásad vytvářejí kontroly připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-134">Technická verze a varianta je nastavena na neaktivní, aby zablokovala používání produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-135">Pokud je vytvořena nová technická *verze* pro produkt, systém zkontroluje, zda se na něj vztahují zásady kontroly připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-136">(Kontroly připravenosti lze použít na úrovni technické verze.) Pokud se vztahují zásady, dojde k následujícím událostem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d0bf-137">Pro produkt se podle příslušných zásad vytvářejí kontroly připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-138">Technická verze je nastavena na neaktivní, aby zablokovala používání produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0d0bf-139">Můžete také nastavit zásady kontroly připravenosti na standardní (netechnické) produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-140">Další informace viz [Kontroly připravenosti standardních produktů](#standard-products) dále v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="0d0bf-141">Zobrazení kontrol připravenosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="0d0bf-142">Zobrazení otevřených kontrol připravenosti produktu nebo verze produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-143">Chcete-li vyhledat otevřené kontroly připravenosti produktu, otevřete stránku **Podrobnosti o uvolněných produktech**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-144">Poté v podokně akcí na kartě **Produkt** ve skupině **Kontroly připravenosti** zvolte **Kontroly připravenosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-145">Chcete-li vyhledat otevřené kontroly připravenosti pro verzi produktu, otevřete stránku **Technické verze** pro uvolněný produkt a vyberte verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-146">Poté v podokně akcí na kartě **Produkt** ve skupině **Kontrolní seznam** zvolte **Kontroly připravenosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="0d0bf-147">Zobrazení otevřených kontrol připravenosti, které jsou vám přiřazeny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-148">Chcete-li zobrazit otevřené kontroly připravenosti, které jsou vám přiřazeny, postupujte podle jednoho z těchto kroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="0d0bf-149">Přejděte na **Správa technických změn \> Společný \> Připravenost produktu \> Moje otevřené kontroly připravenosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-150">Přejděte na **Správa informací o produktu \> Pracovní prostory \> Připravenost produktu pro diskrétní výrobu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-151">Nastavení, které určuje, komu je přiřazena kontrola připravenosti, se provádí pro zásady připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-152">Kontroly připravenosti lze přiřadit osobě nebo týmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-153">Pokud je kontrola připravenosti přiřazena týmu, je v týmu jedna osoba, která musí kontrolu připravenosti zpracovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="0d0bf-154">Zpracování otevřených kontrol připravenosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="0d0bf-155">Zpracování systémových a ručních kontrol připravenosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-156">Po otevření stránky **Kontroly připravenosti** můžete zobrazit předmět systémových a manuálních kontrol připravenosti výběrem možnosti **Zobrazit související informace** v podokně akcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-157">Poté můžete dokončit anebo ověřit data pro kontrolu připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-158">Otevřené kontroly připravenosti mají hodnotu **Stavu** jako *Čekající*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-159">Tento stav označuje, že kontrola připravenosti musí být stále zpracována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-160">Chcete-li zpracovat kontrolu připravenosti, proveďte jeden z následujících kroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="0d0bf-161">V podokně akcí vyberte **Zkontrolovat/dokončit** pro zkontrolování a dokončení kontroly připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-162">Po dokončení se pole **Stav** aktualizuje na *Úspěch*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-163">V podokně akcí vyberte **Přeskočit**, pokud chcete přeskočit kontrolu připravenosti, která není povinná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-164">Například nastavíte kontrolu připravenosti pro cenové výpočty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-165">Rozhodnete se však tuto kontrolu přeskočit, když je produkt stále ve fázi návrhu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-166">V tomto případě se pole **Stav** aktualizuje na *Přeskočeno*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-167">V závislosti na konfiguraci zásad připravenosti, když je pole **Stav** pro kontrolu připravenosti aktualizováno na *Úspěch*, může být vyžadován další krok ke schválení kontroly připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-168">V takovém případě vyberte **Schválení** k dokončení kontroly připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-169">Tento krok schválení je vždy povinný, když je kontrola připravenosti přeskočena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-170">Když byly všechny otevřené kontroly připravenosti nového produktu, varianty nebo verze zpracovány a schváleny podle potřeby, položka se automaticky aktivuje a je tedy připravena k použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="0d0bf-171">Zpracování kontrol připravenosti kontrolního seznamu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-172">Chcete-li otevřít kontrolní seznam, otevřete stránku **Kontroly připravenosti** a poté na panelu akcí vyberte **Spustit kontrolní seznam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-173">Po dokončení kontrolního seznamu systém na základě nastavení v dotazníku ověří, zda je kontrola připravenosti úspěšná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-174">Pokud je kontrola úspěšná, pole **Stav** je aktualizováno na *Úspěch*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-175">Pokud kontrola připravenosti není povinná, můžete ji přeskočit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-176">V tomto případě se pole **Stav** aktualizuje na *Přeskočeno*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-177">V závislosti na konfiguraci zásad připravenosti, když je pole **Stav** pro kontrolu připravenosti aktualizováno na *Úspěch*, může být vyžadován další krok ke schválení kontroly připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-178">V takovém případě vyberte **Schválení** k dokončení kontroly připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-179">Tento krok schválení je vždy povinný, když je kontrola připravenosti přeskočena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-180">Když byly všechny otevřené kontroly připravenosti nového produktu, varianty nebo verze zpracovány a schváleny podle potřeby, položka se automaticky aktivuje a je tedy připravena k použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="0d0bf-181">Vytváření a správa zásad připravenosti produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-182">Pomocí zásad připravenosti produktu můžete spravovat kontroly připravenosti, které se na produkt vztahují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-183">Každá zásada připravenosti obsahuje sadu kontrol připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-184">Když je zásadě připravenosti přiřazena kategorie technického produktu nebo sdílený pridukt, všechny produkty, které se vztahují k dané kategorii nebo sdílenému produktu budou mít kontroly připravenosti, které jsou uvedeny v zásadě připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-185">Chcete-li pracovat se zásadami připravenosti produktu, přejděte na **Správa technických změn \> Nastavení \> Zásady připravenosti produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-186">Potom proveďte jeden z následujících kroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="0d0bf-187">Chcete-li vytvořit novou zásadu, vyberte **Nová** v podokně akcí a poté nastavte pole, jak je popsáno v následujících podsekcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-188">Chcete-li upravit existující zásadu, vyberte ji v podokně seznamu, zvolte **Upravit** v podokně akcí a poté nastavte pole, jak je popsáno v následujících podsekcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-189">Chcete-li odstranit existující zásadu, vyberte ji v podokně seznamu a vyberte **Upravit** v podokně akcí a poté se na záložce s náhledem **Obecné** ujistěte, že možnost **Aktivní** je nastavena na *Ne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-190">Poté v podokně akcí zvolte **Odstranit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="0d0bf-191">Záhlaví</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-192">V záhlaví zásad připravenosti produktu nastavte následující pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d0bf-193">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-194">popis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="0d0bf-195">Jméno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-196">Zadejte název zásady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-197">popis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-198">Zadejte popis zásady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="0d0bf-199">Záložka s náhledem Obecné</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-200">Na záložce s náhledem **Obecné** zásad připravenosti produktu nastavte následující pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d0bf-201">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-202">popis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="0d0bf-203">Typ produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-204">Vyberte, zda se zásada vztahuje na produkty typu *Položka* nebo *Služba*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-205">Po uložení záznamu toto nastavení nemůžete změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-206">Aktivní</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-207">Pomocí této možnosti můžete zachovat zásady připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-208">Nastavte možnost na *Ano* pro všechny zásady připravenosti, které používáte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-209">Nastavte ji na *Ne*, čímž označíte zásadu připravenosti jako neaktivní, když se nepoužívá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-210">Všimněte si, že nemůžete deaktivovat zásadu připravenosti, která je přiřazena kategorii technického produktu nebo sdílenému produktu, a můžete odstranit pouze neaktivní zásady uvolnění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="0d0bf-211">Záložka s náhledem Kontrola připravenosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-212">Pro každý typ kontroly připravenosti, který chcete zahrnout do zásady, přidejte řádek na záložce s náhledem **Kontrola připravenosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-213">Pomocí následujících tlačítek na panelu nástrojů záložky s náhledem můžete podle potřeby přidávat a odebírat řádky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="0d0bf-214">**Přidat kontrolu** - Přidejte do zásady standardní kontrolu připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-215">Když vyberete toto tlačítko, zobrazí se dialogové okno **Přidat kontrolu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-216">Zde si můžete vybrat ze seznamu dostupných kontrol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-217">**Přidat stávající dotazník** - Přidejte do mřížky prázdný řádek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-218">Poté můžete přiřadit existující dotazník nastavením polí v následující tabulce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-219">**Kopírovat** - Přidejte kopii vybraného řádku do mřížky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-220">**Odstranit** - Odstraňte vybraný řádek z mřížky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-221">Pro každý řádek, který přidáte, nastavte následující pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="0d0bf-222">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-223">popis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="0d0bf-224">Oblast procesu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-225">Vyberte oblast, které se kontrola týká.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-226">Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-227">Vyberte, zda jde o systémovou kontrolu, ruční kontrolu nebo kontrolní seznam (dotazník).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-228">Jméno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-229">Pokud jde o kontrolní seznam, zadejte název.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-230">U systémových a manuálních kontrol je toto pole nastaveno automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-231">popis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-232">Pokud jde o kontrolní seznam, zadejte popis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-233">U systémových a manuálních kontrol je toto pole nastaveno automaticky a popis vysvětluje zaměření kontroly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-234">Použití kontrol</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-235">Vyberte, zda má řádek generovat kontroly připravenosti v reakci na nový uvolněný produkt, uvolněnou variantu nebo uvolněnou verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-236">Spustit v</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-237">Vyberte, zda se kontroly připravenosti, které řádek generuje, vztahují na všechny společnosti nebo na jednu společnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-238">Společnost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-239">Pokud nastavíte pole **Provést v** na *Jedna společnost*, vyberte společnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-240">Typ vlastníka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-241">Vyberte, zda kontroly připravenosti, které řádek generuje, by měly být přiřazeny osobě nebo týmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-242">Vlastník</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-243">Vyberte osobu nebo tým, kterým mají být přiřazeny kontroly připravenosti generované řádkem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-244">Dotazník</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-245">Vyberte dotazník, který se má použít pro kontrolní seznam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-246">Kontrolní seznam je místní kontrolní seznam ve společnosti, kde se provádí kontrola připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-247">Systém musí být schopen vyhodnotit, zda je kontrolní seznam správně zodpovězen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-248">Proto musí být kontrolní seznam nastaven tak, aby bylo hodnocení provedeno na základě správných odpovědí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-249">Další informace o tom, jak vytvářet dotazníky, najdete v části [Použití dotazníků](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) a souvisejících tématech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-250">Automatické schválení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-251">Záznamy o kontrole připravenosti zahrnují zaškrtávací políčko **Schváleno** označující stav schválení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-252">Vyberte zaškrtávací políčko **Automatické schválení** pro kontroly, které by měly být nastaveny na schválené ihned poté, co je přidělený uživatel dokončí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-253">Zrušte zaškrtnutí tohoto políčka, chcete-li jako další krok vyžadovat výslovné schválení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="0d0bf-254">Povinné</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="0d0bf-255">Toto políčko zaškrtněte u kontrol, které musí přiřazený uživatel dokončit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-256">Povinné kontroly nelze přeskočit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="0d0bf-257">Přiřaďte zásady připravenosti standardním a strojírenským produktům</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-258">Když vytvoříte nový produkt na základě technické kategorie, vytvoříte obojí *uvolněný produkt* a související *sdílený produkt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-259">Způsob vyřešení zásad připravenosti pro vydaný produkt závisí na tom, zda jste zapnuli funkci *Kontroly připravenosti produktu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-260">(Další informace viz [Kontroly připravenosti standardních produktů](#standard-products) dále v tomto tématu.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="0d0bf-261">Když je funkce *Kontroly připravenosti produktu* *vypnuta* ve vašem systému, je zásada připravenosti nastavena a zobrazena pouze v záznamu [technické kategorie](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-262">Chcete-li zjistit, jaké zásady platí pro vydaný produkt, systém zkontroluje pole **Zásady připravenosti produktu** pro související technickou kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-263">Zásadu připravenosti pro existující produkt můžete změnit úpravou související technické kategorie (nikoli sdíleného produktu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-264">Když je funkce *Kontroly připravenosti produktu* *zapnuta*, přidá pole **Zásady připravenosti produktu** na stránku **Produkt** (kde jsou nastaveny sdílené produkty) a na stránku **Uvolněný produkt** (kde je hodnota jen pro čtení a je převzata ze souvisejícího sdíleného produktu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-265">Systém najde zásadu připravenosti na vydaný produkt kontrolou souvisejícího sdíleného produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-266">Když k vytvoření nového technického produktu použijete technickou kategorii, systém vytvoří sdílený produkt i uvolněný produkt a zkopíruje libovolné nastavení **Zásady připravenosti produktu** pro technickou kategorii do nového sdíleného produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-267">Zásadu připravenosti pro existující produkt můžete potom změnit úpravou souvisejícího sdíleného produktu (nikoli uvolněné technické kategorie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-268">Pokud chcete ke sdílenému produktu přiřadit zásady připravenosti, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d0bf-269">Přejděte na **Informace o produktech \> Produkty \> Produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d0bf-270">Otevřete nebo vytvořte produkt, kterému chcete přiřadit zásadu připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d0bf-271">Na pevné záložce **Obecné** nastavte pole **Zásady připravenosti produktu** na název zásady, která by se měla vztahovat na produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-272">Pokud chcete k technické kategorii přiřadit zásady připravenosti, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d0bf-273">Jděte na **Správa technických změn \> Nastavení \> Podrobnosti kategorie technického produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d0bf-274">Otevřete nebo vytvořte technickou kategorii, kterému chcete přiřadit zásadu připravenosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0d0bf-275">Na pevné záložce **Zásady připravenosti produktu** nastavte pole **Zásady připravenosti produktu** na název zásady, která by se měla vztahovat na technickou kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="0d0bf-276">Kontroly připravenosti standardních produktů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="0d0bf-277">Můžete povolit kontroly připravenosti produktu pro standardní (jiné než technické) produkty zapnutím funkce *Kontroly připravenosti produktu* ve Správě funkcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-278">Tato funkce provádí několik malých změn v systému kontroly připravenosti, aby podporovala standardní produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="0d0bf-279">Povolit kontroly připravenosti standardních produktů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-280">Chcete-li systému umožnit provádět kontroly připravenosti standardních produktů, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="0d0bf-281">Povolte správu technických změn ve vašem systému, jak je popsáno v [Přehledu správy technických změn](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="0d0bf-282">Použijte [Správu funkcí](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) k zapnutí funkce, která je pojmenována *Kontroly připravenosti produktu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="0d0bf-283">Vytvořte zásady připravenosti pro standardní produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-284">Zásady připravenosti pro standardní produkty vytváříte stejně jako pro technické produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-285">Viz dřívější informace v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="0d0bf-286">Přiřaďte zásady připravenosti pro standardní produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-287">Chcete-li přiřadit zásadu připravenosti ke standardnímu produktu, otevřete související sdílený produkt a nastavte pole **Zásady připravenosti produktu** na název zásady, která by měla platit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-288">Další informace viz sekce [Přiřaďte zásady připravenosti standardním a technickým produktům](#assign-policy) dříve v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="0d0bf-289">Zobrazit a zpracovat kontroly připravenosti standardních produktů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="0d0bf-290">Když je tato funkce zapnutá, prohlížíte a zpracováváte kontroly připravenosti standardních produktů stejně jako u technických produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="0d0bf-291">Viz dřívější informace v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d0bf-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
