---
title: "Informační kódy a skupiny informačních kódů"
description: "Tento článek podává přehled o informačních kódech, skupinách informačních kódů a jejich použití."
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 190d0b59ad2e232b33b3c0d1700cbaf95c45aeca
ms.openlocfilehash: c9cd9197f395b69f65137a59392a4d83d692f6fa
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 01/04/2019

---

# <a name="info-codes-and-info-code-groups"></a><span data-ttu-id="39e2f-103">Informační kódy a skupiny informačních kódů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-103">Info codes and info code groups</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="39e2f-104">Tento článek podává přehled o informačních kódech, skupinách informačních kódů a jejich použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="39e2f-105">Informační kódy poskytují způsob zaznamenání dat na registrační pokladně pokladních míst (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-106">Informační kódy můžete použít k upozornění pokladního k zadání informací během jednotlivých akce v POS, například zboží ve slevě, vrácení zboží nebo výběr odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-107">Pokladní mohou vybrat vstupní hodnoty ze seznamu nebo je zadat jako kód, číslo, datum nebo text.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-108">Informační kódy mohou být přiřazeny k předdefinovaným akcím obchodu, maloobchodním položkám, způsobům platby, zákazníkům nebo určitým aktivitám na pokladním místě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-109">Informační kódy lze použít k provedení následujících akcí:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-109">You can use info codes to do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="39e2f-110">Získávání dalších informací v okamžiku transakce, jako je například číslo letu nebo důvodu vrácení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="39e2f-111">Vyzvat pokladního k výběru ze seznamu cen pro konkrétní produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
- <span data-ttu-id="39e2f-112">Spojit subkód s informačním kódem, které vyzvou pokladního k zadání údajů při provádění určitých aktivit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-113">Například když odběratel vrací produkt, lze pokladního vyzvat, aby se zeptal na důvod vrácení produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-114">Poté můžete použít subkódy k zobrazení seznamu důvodů, ze kterých si pokladní může vybírat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
- <span data-ttu-id="39e2f-115">Prodej produktu jako běžný prodej, zlevněný prodej nebo produkt zdarma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
- <span data-ttu-id="39e2f-116">Vyzvat pokladního k zadání hodnoty nebo výběru ze seznamu subkódů při otevření zásuvky pokladny bez provedení prodejní operace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="39e2f-117">Skupina informačních kódů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-117">Info codes group</span></span>

<span data-ttu-id="39e2f-118">V aplikaci Dynamics 365 for Retail můžete vytvářet skupiny informačních kódů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-118">In Dynamics 365 for Retail, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-119">Skupiny informačních kódů přidávají flexibilitu tím, že umožňují definovat méně informačních kódů a poté je používat univerzálněji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-120">Skupiny informačních kódů lze použít následujícími způsoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="39e2f-121">Definovat méně informačních kódů a snadno ke znovu použít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-122">Informační kódy, které jsou součástí skupiny informačních kódů, nemají žádné předdefinované závislosti na jiných informačních kódech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-123">Stejný informační kód lze zahrnout do více skupin informačních kódů a poté podle priorit ukazovat stejné informační kódy v pořadí, které dává v konkrétní situaci smysl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
- <span data-ttu-id="39e2f-124">Spojit informační kódy s jinými informačními kódy nebo skupinami informačních kódů ke shromažďování informací o produktu nebo transakci, aniž by bylo nutné definovat samostatný informační kód nebo propojený informační kód pro každý scénář.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="39e2f-125">Příklady informačních kódů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-125">Info code examples</span></span>

<span data-ttu-id="39e2f-126">**Příklad 1: Opakované použití informačního kódu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-126">**Example 1: Reuse info codes**</span></span>

<span data-ttu-id="39e2f-127">Můžete propojit informační kódy tak, aby při spuštění jednoho informačního kódu byl jiný informační kód spuštěn bezprostředně po něm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-127">You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-128">Například při prodeji některých produktů můžete vyzvat pokladního, aby se zeptal odběratele, zda chce koupit baterie a záruku produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-128">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-129">U jiných produktů můžete vyzvat pokladního, aby se zeptal odběratele, zda chce koupit baterie, a aby získal PSČ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-129">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-130">Pokud vytvoříte propojené informační kódy pro tyto situace, musíte nastavit každou variantu informačního kódu, aby tak byl pokladní vyzván k dotázání se na správné informace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-130">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-131">Při použití skupin informačních kódů lze běžné informační kódy, jako je například dotaz na baterii, nastavit jednou a pak znovu použít ve více skupinách informačních kódů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-131">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-132">Také můžete prioritizovat ve skupinách informačních kódů pro určeení pořadí, v němž se pokyny zobrazují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-132">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>

<span data-ttu-id="39e2f-133">**Příklad 2: Propojení informačních kódů se skupinami informačních kódů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-133">**Example 2: Link info codes to info code groups**</span></span>

<span data-ttu-id="39e2f-134">Při prodeji některých produktů, např. mobilních zařízení, chcete vždy shromáždit sadu konkrétních informací, například telefonní číslo, identifikátor mobilního zařízení (MEID) a sériové číslo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-134">When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-135">Také však chcete získat jiné informace pro tablet a pro mobilní telefon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-135">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-136">Lze nastavit skupinu informačních kódů, která zahrnuje výzvy na telefonní číslo, MEID a sériové číslo, a poté propojit skupinu informačních kódů s jednotlivým informačním kódem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-136">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="39e2f-137">Při spuštění informačního kódu specifického pro produkt lze skupinu informačních kódů spustit následně, abyste mohli shromažďovat společná data, aniž by bylo nutné definovat více sad propojených informačních kódů pro každé zařízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39e2f-137">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>

