---
title: "Vylepšení POS pro serializované produkty"
description: "Toto téma uvádí seznam vylepšení, která byla provedena pro serializované produkty, abyste ušetřili čas a byli produktivnější."
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: ea07d8e91c94d9fdad4c2d05533981e254420188
ms.openlocfilehash: 74a27761c065e475fa7c10c5812f0307df9f570e
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 02/07/2018

---

# <a name="pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="00516-103">Vylepšení POS pro serializované produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-103">POS improvements for serialized products</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="00516-104">Přehled</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-104">Overview</span></span> 
<span data-ttu-id="00516-105">Na základě nastavení v modulu Retail headquarters lze produkty klasifikovat jako serializované nebo neserializované.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-105">Based on the settings in Retail headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="00516-106">Když jsou produkty serializovány, každé položce lze přiřadit jedinečné číslo, které pomáhá sledovat záruky, sledovat položky a potvrdit vlastnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="00516-107">I když možnost poskytovat sériová čísla pro serializované produkty existovala již v našem moderním/cloudovém pokladním místě (POS), byla přidána některé vylepšení usnadňující pokladníkům ušetřit čas a být produktivnější.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>  

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="00516-108">Vylepšení POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="00516-109">**Sériová čísla nejsou požadována do doby přechodu k pokladně** – V předchozích verzích musel pokladník, který přidal serializovaný produkt k transakci, zadat sériové číslo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="00516-110">Tento požadavek se ve scénářích clientelingu ukázal problémovým, když pokladníci nebo zaměstnanci měli možnost návazného prodeje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="00516-111">Až do kroku zaplacení byly produkty v košíku často aktualizovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="00516-112">Proto pokaždé, když pokladník přidal nový produkt, systém ho vyzval k zadání sériového čísla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="00516-113">Dialogové okno sériového čísla obsahuje nyní tlačítko **Přidat později**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="00516-114">Zaměstnanci obchodu tak mohou přidávat položku do transakce, ale zadat sériové číslo později.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="00516-115">Zaměstnanci obchodu mohou rychle přidat a nahradit serializované položky do nákupního košíku a zadat pořadové číslo až před přechodem k pokladně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="00516-116">Není-li sériové číslo zadáno pro libovolný serializovaný produkt, pokladník, který se pokusí dokončit transakci, obdrží chybovou zprávu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="00516-117">Tato zpráva oznamuje, že pokladník musí zadat chybějící sériová čísla předtím, než bude pokračovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="00516-118">Pro každou serializovanou položku, kde bylo sériové číslo přeskočeno, se zobrazí komentář pod řádkem transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="00516-119">Tento komentář oznamuje, že pro položku nebylo zadáno sériové číslo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="00516-120">Pokladník tedy může rychle vyhledat položky, kterým chybí sériového čísla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="00516-121">Nová operace **Přidat sériové číslo** také přidává sériové číslo k položkám, u kterých toto číslo chybí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="00516-122">Po zadání sériového čísla ho již nelze upravovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="00516-123">Pokladník musí anulovat řádek a znovu přidat produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span> 
    
- <span data-ttu-id="00516-124">**Sériová čísla nejsou povinná pro zadání objednávek odběratelů** – Objednávky odběratelů lze zadat do jednoho obchodu a provést jejich plnění z jiného obchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="00516-125">Pokladník, který zadává objednávku odběratele, nemusí zadat sériové číslo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="00516-126">Sériové číslo bude zadáno v průběhu kroku výdeje nebo vyskladnění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="00516-127">Sériové číslo však musí být zadáno pro všechny položky řádku, pro které je zvolen typ doručení **Provedení**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="00516-128">V opačném případě transakci nelze dokončit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>    
- <span data-ttu-id="00516-129">**Serializované produkty nejsou agregovány na obrazovce transakce** – Nastavení **Agregovat produkty** ve skupině polí **Terminál** na stránce **Funkční profil** umožňuje seskupovat stejné neserializované výrobky na obrazovce transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="00516-130">Při seskupení stejných produktů jsou lépe viditelné v mřížce transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="00516-131">Nicméně vzhledem k tomu, že sériová čísla jsou zpravidla jedinečná a zaměstnanci obchodu nemusí zadávat sériová čísla až do okamžiku přechodu k pokladně, nastavení **Agregovat produkty** se nepoužívá pro serializované produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="00516-132">Proto serializované produkty nebude agregovány na obrazovce transakce, pokud zvolíte nastavení **Agregovat produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="00516-133">**Možnosti vyhledávání v denících podle sériového čísla** – deníky lze nyní prohledávat podle sériových čísel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-133">**Ability to search the journals by serial number** - The journals can now be additionally searched by serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="00516-134">Otevřete operaci Deníky a stiskněte tlačítko Rozšířené vyhledávání na panelu aplikací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-134">To do so, open the "Journals" operation and press the "Advanced search" button in the app bar.</span></span> <span data-ttu-id="00516-135">Pomocí tlačítka Přidat filtr lze použít filtr také na vyhledávání sériových čísel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00516-135">Using the "Add filter" button, a filter can be applied to search for the serial numbers as well.</span></span>

