---
title: "Nastavení možností zpracování objednávky"
description: "Toto téma poskytuje informace o zpracování objednávek pro kontaktní střediska pomocí aplikace Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 144bee2102b8d1901d1b4964f6c92501c1cd573d
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="e5d19-103">Nastavení možností zpracování objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="e5d19-104">Toto téma poskytuje informace o zpracování objednávek pro kontaktní střediska pomocí aplikace Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="e5d19-105">Retail podporuje více maloobchodních sítí, jako např. online obchody, online tržiště, kamenné obchody a kontaktní střediska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-106">V kontaktních střediscích pracovníci zpracovávají zakázky odběratele telefonicky a vytvářejí prodejní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-107">Toto téma popisuje způsob vytvoření kontaktního střediska a konfigurace možností kontaktního střediska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-108">Každé kontaktní středisko může mít vlastní uživatele, platební metody, cenové skupiny, finanční dimenze a způsoby dodání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-109">Tyto možnosti lze nakonfigurovat při vytváření kontaktního střediska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-110">**Upozornění:** Předtím, než bude možné použít workflow kontaktního střediska, když aktuální uživatel vytvoří prodejní objednávky, musí být uživatel přiřazen ke kontaktnímu středisku jako uživatel kontaktního střediska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-111">Můžete využít stránku **Kontaktní středisko** pro povolení nebo zakázání skupin funkcí, které jsou jedinečné pro kontaktní střediska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-112">Lze povolit následující skupiny funkcí:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e5d19-113">**Dokončení objednávky** – tato skupina obsahuje funkce, které se vztahují k platbám a dokončení objednávek na stránce **Prodejní objednávka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e5d19-114">**Směrovaný prodej** – tato skupina obsahuje funkce, které souvisejí se zdrojovými kódy, skripty a požadavky na katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="e5d19-115">Pokud povolíte tyto funkce v nastavení kontaktního střediska, budou k dispozici na stránce **Prodejní objednávka** pro uživatele, kteří jsou přiřazeny ke kontaktnímu středisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-116">Většina těchto funkcí vyžaduje před použitím další konfiguraci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-117">Obrázky a skripty jsou povoleny v rámci řízeného nastavení prodeje pro zvláštní kontaktní středisko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-118">Jsou-li tyto funkce povoleny, skripty a obrázky produktů jsou zobrazeny v části okna s fakty na stránce **Prodejní objednávka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-119">Zobrazí se výchozí obrázek, který je nastaven pro produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-120">Skripty lze konfigurovat pro zboží, katalog, odběratele nebo položky v kontextu katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-121">Objednávky kontaktního střediska mohou zobrazit další podrobnosti o odvození ceny pro konkrétní objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-122">Například objednávky zobrazují slevu, která byla použita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-123">Tuto funkci v povolíte v možnosti **Pohledávky** &gt; **Nastavení** &gt; **Parametry pohledávek** &gt; **Ceny** &gt; **Podrobnosti o ceně**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-124">Lze použít stránku **Podrobnosti o ceně** z rozevíracího seznamu **Řádek prodejní objednávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-125">Sledování událostí objednávek slouží pro účely auditu, ke kontrole akcí provedených na objednávce během životního cyklu objednávky nebo ke sledování akcí konkrétního uživatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-126">Například můžete zaznamenat akci pokaždé, když uživatel vytvoří prodejní objednávku, objednávky blokuje, přepíše náklady nebo aktualizuje řádek objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-127">Události objednávky můžete nastavit pro sledování akcí pro konkrétního uživatele, skupinu uživatelů nebo všechny uživatele během určitého období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-128">Akce, které byly zdokumentovány, můžete zobrazit otevřením stránky **Události objednávek** z podokna Akce na stránce daného dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-129">Události objednávky můžete konfigurovat v nabídce **Prodej a marketing** &gt; **Nastavení** &gt; **Události** &gt; **Události objednávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-130">Pokud nelze objednávku odběratele expedovat včas, společnost může automaticky odeslat e-mailové zprávy oznámení odběrateli pro vysvětlení stavu objednávky a poskytnutí odběrateli možnost zrušit objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-131">Pokud zpoždění přesahuje zadaný práh, může být objednávka zrušena automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-132">Až tři e-mailové zprávy lze odeslat v zadaných intervalech:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e5d19-133">**První upozornění na zrušení** – zákazník se může rozhodnout zrušit objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e5d19-134">**Druhé upozornění na zrušení** – zákazník se může rozhodnout zrušit objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e5d19-135">**Poslední upozornění na zrušení** – systém zruší objednávku a odběratel je informován o zrušení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="e5d19-136">Můžete vyloučit jednotlivé odběratele a produkty z procesu automatického oznámování a stornování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-137">Výstraha marže se spustí při přidání položky do objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-138">Výstraha obsahuje důležité informace o položce, jako je výše marže a ziskovosti položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-139">Tyto informace slouží k rozhodnutí, zda je přepsání ceny vhodné při přidání položky do prodejní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-140">Můžete například nastavit prahové hodnoty pro obchodní marže a zadat tak, že náklady 40 % nebo více jsou pro položku přijatelné, ale prahová hodnota nákladů 20 až 39 procent je sporná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-141">V tomto případě všechny položky, které mají prahovou hodnotu mezi hodnotami 20 a 39 procenty spustí výstrahu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-142">Nelze prodat jakoukoliv položku, která má prahovou hodnotu nižší než 20 procent nad náklady a cenu položky nelze upravit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-143">Můžete konfigurovat výstrahy marže v nabídce **Pohledávky** &gt; **Nastavení** &gt; **Parametry pohledávek** &gt; **Výstrahy marže**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-144">Při nastavení přiřazení DPH na základě výchozích pravidel můžete určit prioritu párování pro prvky adresy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-145">Lze například určit, aby párování skupiny DPH podle PSČ nebo kódu ZIP mělo vyšší prioritu než párování skupiny DPH podle státu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-146">Při zadávání nových záznamů adres odběratele je skupina DPH přiřazena automaticky na základě toho, jak odpovídá adresa zákazníka výchozím pravidlům a prioritě párování, které jste definovali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="e5d19-147">Tuto funkci lze konfigurovat na stránce **Parametry hlavní knihy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5d19-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




