---
title: "Nastavení maloobchodních produktů"
description: "Tento článek popisuje způsob nastavení maloobchodních produktů v aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Retail."
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailProductAndCategoryWorkspace, EcoResProductDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: a30dfd4eada57302d882d1c97c2dca526264958c
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="cd8be-103">Nastavení maloobchodních produktů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-103">Set up retail products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cd8be-104">Tento článek popisuje způsob nastavení maloobchodních produktů v aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-104">This article describes how to set up retail products in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="cd8be-105">Než bude možné nabídnout produkty k prodeji ve vaší maloobchodní síti, je nutné vytvořit a nastavit produkty v aplikaci Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-105">Before you can offer products for resale in your retail channels, you must create and configure the products in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-106">Maloobchodní prodej používá k vytvoření celoorganizačních produktů v základním produktu funkce aplikace Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-106">Retail uses the product features in Dynamics 365 for Retail to create organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-107">Pokud chcete vytvořit produkty, definujte vlastnosti produktu a atributy a přiřaďte produkty k hierarchiím kategorií maloobchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-108">Pokud chcete zpřístupnit produkty pro vaše maloobchodní kanály a přidat je do aktivního sortimentu, musíte uvolnit produkty pro právnické osoby, kde jsou k dispozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-108">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-109">K nastavení výrobků, které prodáváte pomocí maloobchodní sítě, proveďte následující úkoly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-109">To set up the products that you sell by using retail channels, complete the following tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="cd8be-110">Definujte hierarchii maloobchodních produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-110">Define a retail product hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-111">Pomocí funkcí hierarchie kategorií v aplikaci Dynamics 365 for Retail můžete definovat hierarchie maloobchodních kategorií pro seskupení a zařazení produktů, které distribuujete mezi maloobchodní kanály.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-111">By using the category hierarchy features in Dynamics 365 for Retail, you can define retail category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-112">Uživatelské a systémové atributy lze definovat na úrovni kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-113">Poté všechny produkty, které jsou přiřazeny ke kategorii, zdědí tyto atributy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-114">Lze definovat více hierarchií kategorií, a každý výrobek může být přiřazen do více hierarchií.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-115">Avšak v jediné hierarchii lze každý výrobek přiřadit pouze k jedné kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="cd8be-116">Přidejte produkty a jejich varianty do základního produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-116">Add products and product variants to the product master.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-117">Produkty, které jsou přidány do základního produktu, představují globální seznam produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-118">Produkty lze přidávat ručně, postupně, nebo lze importovat data produktu od vašich dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="cd8be-119">Uvolněte produkty pro právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-119">Release the products to legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-120">Pouze produkty, které byly uvolněny pro právnické osoby, mohou být přidány do maloobchodních sítí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-121">Při prvním definování produktu je nutné definovat jej na úrovni celé organizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-122">Můžete vybrat jednu nebo více právnických osob pro uvolnění produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-123">Produkt pak bude k dispozici pro více maloobchodních sítí v rámci organizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-123">The product then becomes available to multiple retail channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-124">Tato funkce slouží k jednorázovému vytvoření produktu, přidání a aktualizaci atributů produktu a vlastností na jednom místě, a poté jejich distribuování z vaší organizace do maloobchodních sítí, které je tato možnost k dispozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the retail channels where it's available.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="cd8be-125">Přidejte produkty do sortimentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-125">Add products to assortments.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-126">Sortiment představuje kolekci produktů, které nabízíte ve vašich maloobchodních kanálech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-127">Můžete definovat jeden nebo více sortimentů, a každý produkt může být přiřazen do jednoho nebo více sortimentů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-128">Pokud chcete přiřadit produkty do maloobchodní sítě, přiřaďte sortimenty do těchto maloobchodních kanálů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-128">To assign products to retail channels, you assign the assortments to those retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-129">Při vytváření sortimentu můžete přidat produkty, které ještě nebyly uvolněny pro právnickou osobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-130">Nicméně dokud produkty nebudou uvolněny pro právnické osoby, nemohou být přidány do maloobchodních sítí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the retail channels.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="cd8be-131">Přidejte produkty do hierarchií navigací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-131">Add products to navigation hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-132">Než bude možné výrobky procházet online nebo na pokladním místě, musí být rozděleny v hierarchii maloobchodní navigace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Retail navigation hierarchy.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="cd8be-133">Přidejte produkty do katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-133">Add products to catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="cd8be-134">I když je tento krok volitelný pro pokladní místo, online obchody vyžadují, aby byly produkty zahrnuty v alespoň jednom katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd8be-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>





