---
title: Výchozí nastavení objednávky pro dimenze a varianty produktů
description: Výchozí nastavení objednávky definuje pracoviště a sklad, odkud pocházející nebo kde jsou uloženy položky, minimální, maximální, násobná a standardní množství, která budou použita pro obchodování nebo řízení skladu, doby realizace, příznaky pro zastavení a metody příslibu objednávek.
author: t-benebo
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 4e389a6af02b8ee30bc491606f72a2e8e250ef00
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193299"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="530cc-103">Výchozí nastavení objednávky pro dimenze a varianty produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="530cc-104">Výchozí nastavení objednávky v Dynamics 365 Supply Chain Management definuje pracoviště a sklad, odkud pocházející nebo kde jsou uloženy položky, minimální, maximální, násobná a standardní množství, která budou použita pro obchodování nebo řízení skladu, doby realizace, příznaky pro zastavení a metody příslibu objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-105">Výchozí nastavení objednávek se používají při vytváření nákupních objednávek, prodejních objednávek, převodních příkazů, deníků zásob a na základě hlavního plánování pro generování plánovaných objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-106">Výchozích nastavení objednávek může být specifické podle položky, pracovišť, variant produktu nebo dimenze produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-107">Chcete-li definovat výchozí nastavení objednávky pro produkt, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="530cc-108">Přejděte na **Řízení informací o produktech** &gt; **Produkty** &gt; **Uvolněné produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="530cc-109">Vyberte relevantní produkt v mřížce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="530cc-110">Na podokně akcí otevřete soubor pomocí jednoho z těchto kroků stránku **Výchozí nastavení objednávky** pro vybraný produkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="530cc-111">Na **Plán** kartě, ve skupině **Nastavení objednávky**, vyberte **Výchozí nastavení objednávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="530cc-112">Na **Spravovat sklad** kartě, ve skupině **Nastavení objednávky**, vyberte **Výchozí nastavení objednávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="530cc-113">Nakonfigurujte nastavení podle popisu ve zbytku tohoto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="530cc-114">Výchozí nastavení objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-115">Existují tři typy výchozího nastavení objednávky pro nákupy, prodeje a zásoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-116">Výchozí nastavení objednávky pro nákup se používá při vytváření:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="530cc-117">Řádky nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-118">Řádky nákupní smlouvy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-119">Řádky požadavku na nabídku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-120">Řádky nákupní žádanky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-121">Řádky doplnění stavu zásob dodávky (částečně podporováno, viz poznámka)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-122">Plánované nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="530cc-123">U řádků objednávky doplnění stavu zásob dodávky je jediným nastavením z pevné záložky **Nákupní objednávka** na stránce **Výchozí nastavení objednávky**, které platí, pole **Výchozí web**, **Výchozí sklad** a zaškrtávací políčko **Zastaveno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-124">Výchozí nastavení objednávky pro prodej se používá při vytváření:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="530cc-125">Řádky prodejní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-126">Řádky prodejní smlouvy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-127">Řádky prodejní nabídky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-128">Řádky vratky a řádky náhrady položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-129">Řádky prognózy poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-130">Výchozí nastavení objednávky pro prodej se dále používá při vytváření:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="530cc-131">Požadavky položek projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-132">Požadavků na položku servisní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-133">Výchozí nastavení objednávky pro zásoby se používá při vytváření:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="530cc-134">Skladové deníky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-135">Převodní příkazy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-136">Plánované převodní příkazy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-137">Výchozí nastavení objednávky pro zásoby se dále používá při vytváření:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="530cc-138">Karanténní příkazy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-139">Objednávky kvality</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-140">Výrobní zakázky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-141">Řádky kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-142">Plánované výrobní zakázky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="530cc-143">Úplná definice uvolněného produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-144">Při vytváření transakce je třeba zadat úplnou definici uvolněného produktu na řádku, aby se aplikace Supply Chain Management pokusila zjistit výchozí nastavení objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-145">Úplné definování uvolněného produktu znamená, že se číslo položky a všechny aktivní dimenze produktu, například konfigurace, velikost, styl, verze a barva zadají v transakci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-146">Pokud například ručně vytvoříte řádek nákupní objednávky pro variantu uvolněného produktu, je nutné zadat všechny dimenze požadovaného produktu předtím, než se pracoviště, sklad, množství a doba realizace zobrazí ve výchozím nastavení na řádku objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-147">Ne všechny parametry výchozí nastavení objednávky jsou použity při vytváření řádků objednávky nebo deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-148">Ve výchozím nastavení budou zobrazeny pouze množství a doby realizace v případě potřeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-149">Například při výpočtu řádky deníku se zobrazí ve výchozím nastavení při vytvoření řádku pouze pracoviště a sklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-150">Z tohoto důvodu neprobíhají žádná výchozí nastavení množství nebo kontroly na násobcích a minimech při vytváření řádku nebo účtování deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-151">Systém se vždy pokouší najít výchozí pracoviště a sklad při vytvoření řádku objednávky nebo deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-152">Pracoviště se nezobrazuje vždy defaultně z nastavení objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-153">Například při vytváření prodejní objednávky nebo nákupní objednávky se v řádcích objednávky automaticky použije pracoviště v záhlaví objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-154">Vytváříte-li řádek kusovníku, je použito pracoviště v záhlaví kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-155">Po určení pracoviště se toto použije k nalezení nastavení objednávky specifického pro pracoviště, které lze použít jako výchozí nastavení skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-156">Výchozí typ objednávky, nákup a doba realizace skladu mohou být přepsány podle pravidla disponibility položky na stránce **Disponibilita položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-157">Ačkoli výchozí nastavení objednávek neumožňuje rozlišovat mezi dobou realizace výroby a převodu, umožňují to pravidla disponibility položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-158">Nastavení disponibility položky však použije jen Master planning (MRP) při vytváření objednávek plánované výroby a plánovaného převodu a nebude použito při ručním vytváření objednávek výroby a převodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="530cc-159">Pravidla výchozího nastavení objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-160">Můžete definovat obecné výchozí nastavení objednávky a libovolný počet pravidel výchozího nastavení, která se použijí pouze v určitých podmínkách, například v pracovišti nebo ve specifických dimenzích produktu nebo v kombinacích dimenzí produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-161">Není možné definovat nastavení objednávky specifické pro sklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="530cc-162">Kategorie výchozích nastavení objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-163">Pravidla výchozího nastavení objednávky mají kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-164">Čím vyšší kategorie, tím důležitější pravidlo je, což znamená, že má vyšší prioritu a používá se před pravidly nižší kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-165">Obecné výchozí nastavení objednávky má kategorii nula, což nelze změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-166">Může existovat pouze jedno pravidlo záznam s kategorií 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-167">Pravidla mohou mít stejnou kategorii za předpokladu, že se dimenze mají lišit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-168">To je užitečné pro nastavení objednávky s místními specifiky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-169">Při vytváření nového pravidla výchozího nastavení objednávky mají hodnoty pro hodnoty objednávky, příznaky pro zastavení atd. kategorii nula, mohou ale být přepsány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="530cc-170">Výchozí nastavení objednávky pro uvolněné produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-171">Pro různé uvolněné produkty můžete definovat obecné nastavení objednávky nebo nastavení objednávky specifické pro pracoviště.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-172">Obecná nastavení objednávky budou mít vždy kategorii nula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-173">Nastavujete-li nové prodejní, nákupní a skladové objednávky současně, doporučujeme používat **Zobrazení podrobností** na stránce **Výchozí nastavení objednávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-174">Pokud chcete přepnout na zobrazení podrobností, přejděte na **Možnosti**&gt; **Možnosti stránky** &gt; **Změnit zobrazení** &gt; **Zobrazení podrobností**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="530cc-175">Nastavení příkazu specifického pro pracoviště.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-176">Pro vytvoření nastavení objednávky specifické pro pracoviště vyberte **Nový**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-177">V **Zobrazení podrobností** vyplňte pracoviště do pole **Pracoviště** v sekci **Nastavení je použitelné pro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-178">V **Zobrazení mřížky** vyplňte pracoviště ve sloupci **Pracoviště**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-179">Nové pravidlo je automaticky přiřazeno nové hodnotě kategorie, která je větší než 0 (nula).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="530cc-180">Můžete vytvořit tolik pravidel specifických podle pracovišť, kolik potřebujete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-181">Chcete-li označit, že jsou stejně důležité, můžete všem pravidlům pro konkrétní web přiřadit stejnou hodnotu kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-182">Pokud jste v **Zobrazení podrobností** nemůžete získat přehled pravidel, které jsou vytvořena pro položku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-183">Použijte tlačítko **Zobrazit seznam** pro zobrazení informací o přehledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-184">Při vytváření řádku objednávky libovolného typu, pokud nemá zadané žádné pracoviště, hledá Supply Chain Management pravidlo bez určeného pracoviště.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-185">To pomůže určit výchozí pracoviště na řádku objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-186">Toto pracoviště se pak používá k vyhledávání pravidla specifického pro pracoviště, pokud může být nastaven výchozí sklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-187">Tento sklad je použit pro daný řádek objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="530cc-188">Specifické nastavení objednávky pro dimenzi produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-189">Můžete definovat pravidla nastavení objednávek pro všechny aktivní dimenzi produktu nebo aktivní kombinaci dimenzí produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-190">Jestliže je pole dimenze produktu prázdné, bude se pravidlo vztahovat na všechny hodnoty dimenze produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-191">Představte si následující vzorový produkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-191">Consider the following example product.</span></span>

| <span data-ttu-id="530cc-192">Zboží</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-192">Item</span></span>                                                | <span data-ttu-id="530cc-193">Hodnota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-193">Value</span></span>                                   |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="530cc-194">**Název produktu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-194">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="530cc-195">Fotoelektrický snímač</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-195">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="530cc-196">**Číslo položky**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-196">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="530cc-197">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-197">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="530cc-198">**Konfigurace** (používá se k modelaci typu osvětlení)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-198">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-199">C1 - viditelné červené světlo, C2 - infračervené světlo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-199">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="530cc-200">**Verze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-200">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-201">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-201">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="530cc-202">V tomto příkladu předpokládejme, že produkt je pořízeny a ne vyrobený.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-202">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-203">Také předpokládejme, že konfigurace C1 se běžně používá, takže má kratší dobu realizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-203">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-204">Vytvořte následující výchozí nastavení objednávky k modelování této situace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-204">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="530cc-205">Rozsah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-205">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-206">Lokalita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-206">Site</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-207">Konfigurace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-207">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-208">Verze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-208">Version</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-209">Nákup - Přepsat výchozí nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-209">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-210">Doba realizace nákupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-210">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-211">Zastavený nákup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-211">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-212">Prodej - Přepsat výchozí nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-212">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-213">Prodeje – zastaveno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-213">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="530cc-214">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-214">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="530cc-215">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-215">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="530cc-216">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-216">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="530cc-217">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-217">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="530cc-218">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-218">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="530cc-219">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-219">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="530cc-220">Při vytváření řádku nákupní objednávky nebo plánované nákupní objednávky pro zboží XW56, konfigurace C1 bez ohledu na verzi nebo pracoviště, k němuž se přiřazuje řádek, bude doba realizace 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-220">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-221">Předpokládejme, že budou zastaveny všechny verze kromě V3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-221">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-222">Můžete vytvořit následující výchozí pravidla nastavení objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-222">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="530cc-223">Rozsah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-223">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-224">Lokalita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-224">Site</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-225">Konfigurace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-225">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-226">Verze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-226">Version</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-227">Nákup - Přepsat výchozí nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-227">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-228">Doba realizace nákupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-228">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-229">Zastavený nákup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-229">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-230">Prodej - Přepsat výchozí nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-230">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-231">Prodeje – zastaveno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-231">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="530cc-232">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-232">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="530cc-233">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-233">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="530cc-234">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-234">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="530cc-235">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-235">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="530cc-236">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-236">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="530cc-237">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-237">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="530cc-238">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-238">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="530cc-239">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-239">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="530cc-240">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-240">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="530cc-241">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-241">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="530cc-242">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-242">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="530cc-243">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-243">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="530cc-244">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-244">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="530cc-245">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-245">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="530cc-246">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-246">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="530cc-247">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-247">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="530cc-248">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-248">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="530cc-249">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-249">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="530cc-250">Dvě pravidla pro zastavení starých verzí mají stejné pořadí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-250">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-251">Proto jsou stejně důležité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-251">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-252">Protože obě mají vyšší kategorii než pravidla konfigurace C1, mají přednost před pravidly konfigurace C1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-252">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-253">Tento příklad vysvětluje potřebu kategorií.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-253">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-254">Když hodnota není použitá při vzniku nákupní objednávky pro konfiguraci C1 a verzi V2, bez kategorií, budou obě pravidla pro V2 a C1 nejednoznačná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-254">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-255">Pro vyřešení nejednoznačnosti bude Supply Chain Management hledat pravidla v sestupném pořadí kategorií a použije první vhodné pravidlo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-255">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-256">V tomto příkladu, když se tvoří řádku nákupní objednávky pro konfiguraci C1 a verzi V2, získá uživatel zprávu s upozorněním, že položka je blokována a že je to způsobeno hodnotou verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-256">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-257">Pokud má pravidlo pro konfiguraci a vyšší kategorii než pro verzi, potom bude následovat vytvoření řádku nákupní objednávky pro konfiguraci C1 a verzi V2 a žádná zpráva o 'blokování položky' nebude uživateli odeslána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-257">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-258">Zvažte následující výchozí pravidla nastavení objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-258">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="530cc-259">Rozsah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-259">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-260">Lokalita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-260">Site</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-261">Konfigurace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-261">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-262">Verze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-262">Version</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-263">Výchozí pracoviště</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-263">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-264">Výchozí sklad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-264">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-265">Nákup - Přepsat výchozí dimenze úložiště</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-265">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-266">Nákupní sklad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-266">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="530cc-267">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-267">20</span></span>   | <span data-ttu-id="530cc-268">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-268">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="530cc-269">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-269">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="530cc-270">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-270">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="530cc-271">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-271">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="530cc-272">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-272">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="530cc-273">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-273">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="530cc-274">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-274">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="530cc-275">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-275">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="530cc-276">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-276">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="530cc-277">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-277">1</span></span>            | <span data-ttu-id="530cc-278">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-278">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="530cc-279">Systém překročí sady pravidel dvakrát za účelem stanovení pracovišť a skladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-279">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-280">Při vytvoření řádku nákupní objednávky pro konfiguraci C1, verzi V2, je určeno pracoviště na základě pravidla s hodnotou 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-280">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-281">Poté systém hledá pravidlo pro pracoviště 2 s cílem určit sklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-281">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-282">Je nalezeno pravidlo 20 a vzhledem k tomu, že má vyšší kategorii, sklad na řádku nákupní objednávky bude 22, ne 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-282">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-283">Jako hlavní pokyny slouží specifická pravidla a pravidla pro dimenze, které jsou důležitější než jiné dimenze, získávají vyšší kategorie, zatímco obecnější pravidla získávají nižší kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-283">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-284">Pravidlo s kategorií nula slouží jako záchranná síť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-284">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-285">Jestliže nedojde k aplikaci žádných dalších pravidel, pak se použije výchozí nastavení objednávky od pravidla nula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-285">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-286">Vzhledem k tomu, že je kategorie důležitá, jsou v podokně akcí **výchozí nastavení objednávky** funkce pro přesun pravidla nahoru nebo dolů a pro přečíslování, takže jsou vždy s nárůstem 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-286">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-287">Pravidel vytvořených pro uvolněný produkt může být více.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-287">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-288">Chcete-li získat lepší porozumění tomu, co každé pravidlo přepisuje a proč je to zapotřebí, doporučujeme používat **zobrazení mřížky** na stránce **výchozí nastavení objednávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-288">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-289">Zobrazení mřížky lze povolit v **Možnosti**&gt; **Možnosti stránky** &gt; **Změnit zobrazení** &gt; **Zobrazení mřížky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-289">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-290">Počet zobrazených sloupců v mřížce může být celkem významný, zejména pro karty prodeje a zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-290">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-291">Chcete-li omezit počet zobrazovaných sloupců v mřížce, můžete skrýt nebo zobrazit skupiny sloupců pomocí tlačítek v nabídce **Výchozí nastavení objednávky** &gt; **Zobrazení sloupce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-291">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="530cc-292">Specifické nastavení objednávky pro variantu uvolněného produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-292">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-293">Pokud systém pravidel pro výchozí nastavení objednávky je příliš těžkopádný, je možné definovat výchozí nastavení objednávek pro každou variantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-293">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-294">Následující příklad ukazuje, jak to vypadá pro produkt a výše popsané případy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-294">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="530cc-295">Rozsah</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-295">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-296">Lokalita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-296">Site</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-297">Konfigurace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-297">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-298">Verze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-298">Version</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-299">Nákup - Přepsat výchozí nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-299">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-300">Doba realizace nákupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-300">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-301">Zastavený nákup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-301">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-302">Prodej - Přepsat výchozí nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-302">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="530cc-303">Prodeje – zastaveno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-303">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="530cc-304">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-304">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="530cc-305">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-305">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="530cc-306">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-306">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="530cc-307">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-307">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="530cc-308">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-308">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="530cc-309">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-309">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="530cc-310">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-310">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="530cc-311">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-311">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="530cc-312">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-312">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="530cc-313">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-313">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="530cc-314">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-314">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="530cc-315">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-315">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="530cc-316">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-316">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="530cc-317">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-317">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="530cc-318">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-318">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="530cc-319">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-319">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="530cc-320">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-320">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="530cc-321">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-321">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="530cc-322">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-322">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="530cc-323">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-323">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="530cc-324">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-324">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="530cc-325">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-325">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="530cc-326">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-326">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="530cc-327">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-327">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="530cc-328">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-328">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="530cc-329">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-329">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="530cc-330">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-330">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="530cc-331">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-331">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="530cc-332">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-332">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="530cc-333">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-333">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="530cc-334">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-334">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="530cc-335">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-335">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="530cc-336">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-336">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="530cc-337">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-337">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="530cc-338">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-338">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="530cc-339">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-339">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="530cc-340">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-340">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="530cc-341">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-341">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="530cc-342">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-342">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="530cc-343">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-343">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="530cc-344">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-344">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="530cc-345">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-345">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="530cc-346">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-346">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="530cc-347">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-347">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="530cc-348">Na kategorii v tomto případě příliš nezáleží, proto ji můžete zakrýt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-348">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-349">Toto řešení může uvádět problém s údržbou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-349">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-350">Můžete však zvážit použití tohoto nastavení, pokud berete v úvahu integraci systémů správy životního cyklu produktu (PLM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-350">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="530cc-351">Použijte přísné nebo standardní ověření výchozích množství objednávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-351">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-352">Můžete si vybrat, jak přísný by měl být systém při ověřování množství zadaného do **Výchozí nastavení objednávky** pro produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-352">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-353">Když použijete novou přísnou možnost, **Množství standardní objednávky** musí být vždy násobkem zadané hodnoty **Násobek** nákupních objednávek, zásob a prodejních objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-353">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-354">Pokud používáte přísnou validaci, nebudete moci uložit výchozí nastavení objednávek, která nesplňují tento požadavek (a na liště zpráv se zobrazí chyba).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-354">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="530cc-355">Platí přísná validace na hodnoty **Množství standardní objednávky** uvedené na pevných záložkách **Nákupní objednávka**, **Zásoby** a **Prodejní objednávka** na stránce **Výchozí nastavení objednávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-355">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-356">Každá pevná záložka má své vlastní nastavení **Násobek**, které se používá k ověření hodnoty **Množství standardní objednávky** zadané pro tuto pevnou záložku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-356">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="530cc-357">Povolte možnost přísného ověření</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-357">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-358">Než můžete použít možnost přísné validace, musíte ji zapnout ve svém systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-358">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-359">Správci mohou pomocí stránky [Správa funkcí](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) zkontrolovat stav funkce a povolit je v případě potřeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-359">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="530cc-360">Tato funkce je uvedena jako:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-360">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="530cc-361">**Modul** - *Řízení informací o produktech*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-361">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="530cc-362">**Název funkce** - *Přísná validace na výchozí množství objednávek*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-362">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="530cc-363">Nastavte možnost ověření</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-363">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="530cc-364">Nastavte možnost ověření takto:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-364">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="530cc-365">Přejděte do **Správa informací o produktu \> Nastavení \> Parametry správy informací o produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-365">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="530cc-366">Na kartě **Všeobecné** nastavte **Ověření výchozího množství objednávky** na jednu z následujících hodnot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-366">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="530cc-367">**Přísný** - Tuto možnost vyberte, chcete-li zajistit, aby všechny hodnoty **Množství standardní objednávky** byly násobkem hodnoty **Násobek** pro každou pevnou záložku (**Nákupní objednávka**, **Zásoby** a **Prodejní objednávka**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-367">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="530cc-368">**Standardní** - Tuto možnost vyberte, chcete-li použít standardní ověření (které funguje stejně, jako když tato funkce není povolena).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="530cc-368">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]