---
title: "Parametry výroby v modulu Provádění výroby"
description: "Toto téma obsahuje informace o nastavení parametrů výroby v modulu Provádění výroby."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: bf1afd18132e92cf081b7bde5067e1be90314467
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="d5379-103">Parametry výroby v modulu Provádění výroby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d5379-104">Toto téma obsahuje informace o nastavení parametrů výroby v modulu Provádění výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-105">Modul **Provádění výroby** je určen především pro výrobní společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-106">Lze ho použít k registraci času a spotřeby zboží ve výrobních úlohách nebo projektech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-107">Dříve než začnete používat modul Provádění výroby pro registrace úlohy, musíte nastavit různé parametry výroby, které definují, jak a kdy jsou zaúčtovány registrace během výrobního procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-108">Nastavení parametrů výroby ovlivňuje správu skladů, řízení výroby a výpočet nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-109">Měli byste pečlivě zvážit všechna nastavení na stránce **Parametry výrobní zakázky** předtím, než začnou zaměstnanci provádět registraci výrobních úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-110">Klikněte na **Řízení výroby** &gt; **Nastavení** &gt; **Provádění výroby** &gt; **Výchozí hodnoty výrobní zakázky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-111">Pokud vaše společnost používá funkci více pracovišť, můžete nastavit různé parametry pro výrobní zakázky pro každé pracoviště.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-112">Parametry k integraci s modulem **Production** se nastavují na následujících kartách stránky **Parametry výroby**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="d5379-113">**Obecné** – Obecné nastavení parametrů pro výrobní úlohy v modulu Provádění výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5379-114">**Spustit** – parametry používané při zahájení operací výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5379-115">**Operace** – parametry používané pro výrobní úlohy nebo operace, a zpětná vazba pro operace během výrobního procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5379-116">**Oznámit jako dokončené** – parametry používané při hlášení dokončených položek u poslední operace výrobní zakázky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5379-117">**Ověření množství** – parametry, které se používají k ověřování počátečního množství a množství zpětné vazby pro výrobní zakázky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="d5379-118">Typy výrobních prací</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="d5379-119">Na kartě **Operace** vyberte , které typy výrobních prací vyžadují registraci na stránce **Registrace práce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-120">Obvykle zaměstnanci provádí registrace pro nastavení a procesy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-121">Jestliže používáte plánování práce, můžete vybrat jiné typy prací, například přepravu, které zaměstnanci rovněž musí registrovat při zpracování výrobních zakázek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-122">Můžete například požadovat registrace u přepravních úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="d5379-123">Ujistěte se, zda jsou vybrány všechny důležité typy prací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-124">V opačném případě úlohy nemusí být k dispozici pro registraci na stránce **Registrace práce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-125">Výběr by měl odpovídat výběru ve sloupci **Správa úloh** na kartě **Nastavení** stránky **Skupiny postupů** (**Řízení výroby** &gt; **Nastavení** &gt; **Postupy** &gt; **Skupiny postupů**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-126">Pokud je ve skupině postupů vybraná možnost **Správa úlohy**, bude tento typ práce na výrobní zakázce hlášen jako dokončený, když je úloha v modulu Provádění výroby označena jako dokončená.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-127">Když jsou všechny typy úloh, pro které je vybrána možnost **Správa práce** ohlášeny jako dokončené v operaci, modul Provádění výroby ohlásí také operaci jako dokončenou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d5379-128">U některých typů prací je možné hlášení provést ručně ve výrobních denících.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-129">V tomto případě vyberte **Správa práce** pro typ úlohy, ale nevybírejte typ práce k registraci na kartě **Operace** na stránce **Parametry výroby** v modulu Provádění výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="d5379-130">Spotřeba kusovníku a deníky výdejek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="d5379-131">Konzistentní nastavení spotřebou kusovníku (BOM) je důležité, protože pomáhá zajistit, že je řízení zásob efektivní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-132">Pokud například nejsou správně nastaveny parametry spotřeby kusovníku v modulu Provádění výroby, mohou být materiály odpočítány ze zásob dvakrát nebo vůbec.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-133">Na stránce **Parametry výroby** je automatická spotřeba kusovníku nastavena ve třech fázích:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="d5379-134">Při zahájení výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-135">Nastavte tuto fázi na kartě **Spustit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5379-136">Během výrobního procesu po dokončení operace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-137">Nastavte tuto fázi na kartě **Operace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5379-138">Po ohlášení výrobní zakázky jako dokončené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-139">Nastavte tuto fázi na kartě **Vykázat jako dokončené**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-140">Pro každou fázi můžete v poli **Automatická spotřeba kusovníku** vybrat jednu ze tří metod výběru položek pro výrobní zakázku:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="d5379-141">**Princip vyprazdňování** – tato možnost se používá v kombinaci s možností definované v kusovníku v modulu **Výroba**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-142">Klikněte na **Řízení výroby** &gt; **Společné** &gt; **výrobní zakázky** &gt; **Všechny výrobní zakázky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-143">Na stránce **Všechny výrobní zakázky** vyberte v seznamu výrobní zakázku a v podokně akcí klikněte na tlačítko **Kusovník**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-144">Na stránce **Kusovník** na kartě **Nastavení** v poli **Princip vyprazdňování** vyberte některou z následujících možností:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="d5379-145">**Spustit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="d5379-146">**Dokončit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="d5379-147">**Ruční**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="d5379-148">Prázdné (žádná možnost není vybrána.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="d5379-149">**K dispozici na skladě**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="d5379-150">V modulu Provádění výroby, pokud je vybraný **Princip vyprazdňování** v poli **Automatická spotřeba Kusovníku** na kartě **Spustit**, jsou všechny materiály, které jsou nastaveny na kartě **Spustit** v kusovníku, odečteny ze skladu při zahájení operace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-151">Možnost **K dispozici ve skladovém místě** se používá pro produkty, které jsou povoleny pro pokročilé skladové procesy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-152">Pokud vyberete tento princip vyprazdňování, je materiál vyprázdněn po dokončení skladové práce pro vyskladnění surovin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-153">Materiál je vyprázdněn také v případě, kdy je řádka kusovníku, která používá tento princip vyskladnění, uvolněn do skladu a materiál je dostupný ve vstupním místě výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="d5379-154">Pokud je **Princip vyprazdňování** nastaven na kartě **Počáteční** v Provádění výroby, je nutné vybrat stejný princip buď na kartě **Operace** nebo na kartě **Ohlásit jako dokončené**. Tento požadavek umožňuje zajistit, že se odečtou materiály ze zásob u kusovníků, které používají **Dokončit** jako princip vyprazdňování na výrobní zakázce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-155">Pokud není vybraný stejný princip vyprazdňování na kartě **Operace** nebo **Vykázat jako dokončené**, mohou být materiály odpočteny ze zásob dvakrát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="d5379-156">**Vždy** – Pokud vyberete tuto možnost pro fázi, materiály jsou vždy odečteny ze zásob v této fázi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-157">Například materiály pro výrobu jsou odečteny při zahájení výrobní zakázky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-158">Toto nastavení vyžaduje, aby byla vybraná možnost **Nikdy** na kartě **Operace** a **Vykázat jako dokončené**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-159">Tento požadavek umožňuje zabránit odečtení položky ze skladu dvakrát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="d5379-160">**Nikdy** – Pokud vyberete tuto možnost pro fázi, neproběhne v této fázi žádná spotřeba Kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-161">Pokud například vyberete **Nikdy** na všech třech kartách (**Spustit**, **Operace** a **Vykázat jako dokončené**), musí být materiál ručně odečten ze skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="d5379-162">Pečlivě zvažte nastavení parametrů výroby a ujistěte se, že parametry, které jsou vybrány na různých kartách stránky **Parametry výroby** se navzájem nevylučují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-163">Následující příklady ilustrují nastavení parametrů, které podporuje různé principy spotřeby Kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-164">Parametry jsou nastaveny na stránce **Parametry výroby** stránky v modulu Provádění výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="d5379-165">Příklad č. 1: zpětný odpočet v operacích</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-166">Následující nastavení použijte, pokud deníky výdejek a spotřeba položky kusovníku musejí být generovány při ohlášení dokončených položek na operaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="d5379-167">Karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="d5379-168">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="d5379-169">Nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="d5379-170">Spuštění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="d5379-171">Aktualizovat zahájení on-line</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="d5379-172">**Stav** nebo **Stav + množství**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="d5379-173">Spuštění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="d5379-174">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-175">**Nikdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="d5379-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="d5379-177">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-178">**Vždy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="d5379-179">Hlášení jako dokončené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-180">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-181">**Nikdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="d5379-182">Hlášení jako dokončené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-183">Aktualizovat sestavu o dokončení on-line</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-184">**Stav + množství**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="d5379-185">Příklad č. 2: zpětný odpočet ve výrobě</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-186">Následující nastavení použijte, pokud deníky výdejek a spotřebované položky kusovníku musejí být generovány při ohlášení dokončených položek na výrobní zakázce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="d5379-187">Karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="d5379-188">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="d5379-189">Nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="d5379-190">Spuštění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="d5379-191">Aktualizovat zahájení on-line</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="d5379-192">**Stav** nebo **Stav + množství**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="d5379-193">Spuštění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="d5379-194">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-195">**Nikdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="d5379-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="d5379-197">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-198">**Nikdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="d5379-199">Hlášení jako dokončené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-200">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-201">**Vždy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="d5379-202">Hlášení jako dokončené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-203">Aktualizovat sestavu o dokončení on-line</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-204">**Stav + množství**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="d5379-205">Příklad č. 3: Princip vyprazdňování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-206">Následující nastavení použijte, pokud deníky výdejek a spotřebované položky kusovníku musejí být generovány podle nastaveného principu odhlašování položek kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="d5379-207">Karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="d5379-208">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="d5379-209">Nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="d5379-210">Spuštění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="d5379-211">Aktualizovat zahájení on-line</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="d5379-212">**Stav + množství**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="d5379-213">Spuštění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="d5379-214">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-215">**Princip vyprazdňování**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="d5379-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="d5379-217">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-218">**Princip vyprazdňování**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="d5379-219">Hlášení jako dokončené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-220">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-221">**Nikdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="d5379-222">Hlášení jako dokončené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-223">Aktualizovat sestavu o dokončení on-line</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-224">**Stav + množství**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="d5379-225">Příklad 4: Odpočet materiálů při spuštění výrobní zakázky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-226">Následující nastavení použijte, pokud deníky výdejek a spotřeba položky kusovníku musejí být generovány při zahájení výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="d5379-227">Karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="d5379-228">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="d5379-229">Nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="d5379-230">Spuštění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="d5379-231">Aktualizovat zahájení on-line</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="d5379-232">**Stav + množství**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="d5379-233">Spuštění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="d5379-234">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-235">**Vždy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="d5379-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="d5379-237">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-238">**Nikdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="d5379-239">Hlášení jako dokončené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-240">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-241">**Nikdy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="d5379-242">Hlášení jako dokončené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-243">Aktualizovat sestavu o dokončení on-line</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-244">**Stav** nebo **Stav + množství**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="d5379-245">Na základě výběrů popsaných výše v této části jsou deníky výdejek zaúčtovány v různých fázích procesu výrobní zakázky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="d5379-246">Při zahájení operace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="d5379-247">Při hlášení zpětné vazby o množství pro operaci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="d5379-248">Při hlášení dokončených položek výrobní zakázky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="d5379-249">Příklad 5: Ruční spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="d5379-250">Když mají být materiály ručně odečteny ze skladu, můžete použít následující nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="d5379-251">V takovém případě se nezaúčtují deníky výdejek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="d5379-252">Karta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="d5379-253">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="d5379-254">Nastavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="d5379-255">Spuštění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="d5379-256">Aktualizovat zahájení on-line</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="d5379-257"><strong>Stav</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="d5379-258">Spuštění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="d5379-259">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="d5379-260"><strong>Nikdy</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="d5379-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="d5379-262">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="d5379-263"><strong>Nikdy</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="d5379-264">Hlášení jako dokončené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="d5379-265">Automatická spotřeba kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="d5379-266"><strong>Nikdy</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="d5379-267">Hlášení jako dokončené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-268">Aktualizovat sestavu o dokončení on-line</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="d5379-269"><strong>Stav</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5379-269"><strong>Status</strong></span></span> |


