---
title: "Příjem produktů proti nákupním objednávkám"
description: "Tento článek popisuje různé možnosti pro registraci produktů jako přijatých."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d9747ba144d56c9410846769e5465372c89ea111
ms.openlocfilehash: c2f2526c05c7906677f4421f020b176ce3a3dce3
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="a8cc9-103">Příjem produktů proti nákupním objednávkám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="a8cc9-104">Tento článek popisuje různé možnosti pro registraci produktů jako přijatých.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-104">This article describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="a8cc9-105">Příjemka produktu je procesem zaznamenávání toho, že výrobky, které byly objednány, byly přijaty, a řádky nákupní objednávky tak mohou být zpracovány pro fakturaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-106">V některých případech produkty procházejí předběžnou registrací, kde jsou zaznamenány další informace od dodavatele před přijetím produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-107">Po příchodu produktů jsou nejprve označeny jako **Registrované**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-108">Produkty pak mohou projít dalším zpracováním, jako je řízení kvality, než budou nakonec označeny jako **Přijato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="a8cc9-109">Předběžná registrace (ASN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="a8cc9-110">Dodavatelé mohou sdílet informace o produktech, které budou dodány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-111">V tomto případě lze předregistrovat produkty a zaznamenat tyto informace dříve, než budou produkty přijaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-112">Předregistrací produktů můžete snížit množství práce vyžadované během registrace a příjmu položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-113">Dodavatelé mohou poskytovat informace o produktech elektronicky prostřednictvím avíza expedice zboží, které je poté automaticky zaznamenané do systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-114">Informace v avízu expedice zboží zahrnují množství produktů, které budou dodány, a datum, kdy budou dodány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-115">Avízo expedice zboží může také obsahovat informace, jako například informace o dávce a sériovém číslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-116">Registrace avíza expedice zboží probíhá v modulu **Správa přepravy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="a8cc9-117">Registrace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="a8cc9-118">K registraci příjmu produktu často dochází na vstupním přepravišti ve skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-119">Provádí se buď pomocí kapesních zařízení, nebo prostřednictvím deníků doručení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-120">Případně můžete ručně zaregistrovat příjemky produktu pomocí akce **Registrace** na stránce **Nákupní objednávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-121">V obou případech jsou výrobky označeny jako **Registrované**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-122">Všimněte si, že produkty nejsou dosud označeny jako **Přijato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="a8cc9-123">Produkty, které jsou přijaty ve skladu, mohou projít kontrolu kvality předtím, než dojde k jejich zaskladnění do zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-124">Při kontrole kvality lze použít jak objednávky kvality, tak karanténní příkazy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-125">Pokud jsou použity objednávky kvality, můžete nakonfigurovat proces tak, že dojde k dočasnému zablokování produktů skrze rezervaci, zatímco bude probíhat jejich inspekce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-126">Pokud jsou použity karanténní příkazy, produkty jsou přesunuty do jiného skladu pro kontrolu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-127">Tento sklad je označován jako karanténní sklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-128">V obou procesech kontroly kvality může být některé zboží vyřazeno, protože neodpovídá očekávané kvalitě, nebo protože kontrola kvality zahrnuje destruktivní testování vzorku výrobku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="a8cc9-129">Příjemka produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="a8cc9-130">Nejčastěji se používá akce **Příjemka produktu** na stránce **Nákupní objednávky** k označení produktů jako **Přijato** v nákupní objednávce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-131">Stránka **Zaúčtování příjemky produktu** má různé možnosti pro množství, které je zaúčtováno jako přijaté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-132">Například můžete nastavit pole **Množství** na **Objednané množství** nebo **Množství nynějšího příjmu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-133">Případně pokud byl použit proces příjezdu do skladu, často se toto pole nastaví na hodnotu **Registrované množství**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-134">Můžete upravit množství na každém řádku objednávky, který bude označen jako **Přijato**, a zohlednit tak případné nesrovnalosti, jako je nadměrná/nedostatečná dodávka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-135">Během příjmu produktu je nutné zadat identifikátor příjemky produktu, což je obvykle odkaz na dodací list od dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-136">Tento identifikátor je vyžadován pro účetnictví, protože umožňuje kontrolu a audity dodacích listů dodavatel proti přijatému zboží a zaúčtovaným zásobám nebo nákladům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="a8cc9-137">Pokud zaměstnanec objednal zboží pomocí nákupní žádanky, tento zaměstnanec může být vyzván, aby přijetí produktu sám potvrdil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-137">If an employee ordered goods by using a purchase requisition, that employee might be asked to confirm receipt of the product himself or herself.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-138">Můžete konfigurovat toto chování pomocí pracovního postupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-138">You configure this behavior by using a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-139">Podmínky pracovního postupu můžete nakonfigurovat tak, aby odpovídaly vašemu obchodnímu procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-139">You can configure the workflow conditions so that they match your business process.</span></span>  

<span data-ttu-id="a8cc9-140">Nákupní objednávky lze vytvářet pro produkty, které nejsou určeny jako zásoby, ale jsou považovány za výdaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-140">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-141">Tato kategorie obsahuje řádky objednávky, kde jsou výrobky označeny jako **Není na skladě** podle jejich skupiny skladového modelu, a také řádků, které používají kategorie zásobování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-141">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-142">V tomto případě zboží nemusí procházet registrací doručení a přijetím ve skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-142">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-143">Místo toho se používá akce **Příjemka produktu** k zaznamenání příjmu přímo v nákupní objednávce, a příjem je založen na objednaném množství, nikoli na zaznamenaném množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-143">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="a8cc9-144">Můžete vytvořit řádky nákupní objednávky, kde je povolena možnost **Nový dlouhodobý majetek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-144">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-145">Tato možnost označuje, že nákup by se měl považovat za dlouhodobý majetek namísto zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-145">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-146">V tomto případě nastavená pravidla určení dlouhodobého majetku stanovují, zda nákup produktu nebo kategorie překračuje určité prahy, a musí proto být zaznamenány jako majetek a projít správu dlouhodobého majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-146">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-147">Nákup lze provést také směrem k existujícímu dlouhodobému majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-147">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-148">V tomto případě je částka podle potřeby upravena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-148">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="a8cc9-149">Můžete vybrat více objednávek a zpracovat příjem u všech těchto objednávek společně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-149">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-150">Tento postup není velmi často používány, ale můžete jej použít, pokud má dodavatel vaše dodávky konsolidované do jediného balíčku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-150">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-151">Během příjmu produktu u nákupu je vám k dispozici funkce pro provedení souhrnné aktualizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-151">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-152">Souhrnné aktualizace umožňují zaúčtovat jeden dodacího list od dodavatele pro více než jednu nákupní objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-152">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="a8cc9-153">Nákupní objednávky můžete vytvořit z prodejní objednávky, kde byla vybrána možnost **Přímá dodávka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-153">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-154">Při použití přímé dodávky nejsou produkty nikdy doručeny do skladu, ale jsou dodány přímo od dodavatele k zákazníkovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-154">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-155">V tomto případě je příjem obvykle zaznamenán přímo v nákupní objednávce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-155">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-156">Příjem může probíhat automaticky, například pomocí integrace EDI s dodavatelem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-156">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-157">Případně pokud je nákupní objednávka mezipodnikovou nákupní objednávkou, aplikace Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automatizuje příjem v mezipodnikové prodejní objednávce, když dojde k dodávce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-157">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-158">Při použití přímého dodání jsou výrobky i nadále zpracovány jako zásoby, i když nejsou fyzicky přijaty ve skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-158">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-159">Proto při registraci příjemky produktu z nákupní objednávky je prodejní objednávka automaticky aktualizována v dodacím listu tak, aby celkové změny zásob byly 0 (nulové).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-159">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-160">V případech využívajících přímé doručení byste neměly vyžadovat předběžnou registraci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-160">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-161">Pokud používáte sklady, které jsou povoleny pro řízení skladu, můžete obejít požadavek na registraci registrační značky zadáním virtuálního skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-161">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-162">Tento sklad určíte v poli **Sklad pro přímé dodávky** u produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-162">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="a8cc9-163">Po zpracování příjemky produktu na nákupní objednávce je stav nákupní objednávky nastaven na **Přijato**, což označuje, že lze fakturu zpracovat pro objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-163">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-164">Můžete zkontrolovat podrobnosti o produktech, které již byly přijaty, pomocí stránky **Deníky příjemek produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-164">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="a8cc9-165">Přístup k této stránce je pomocí skupiny akci **Příjem** na stránce **Nákupní objednávka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-165">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="a8cc9-166">Informace v denících zahrnují podrobné informace o množství, datech a rozměrech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-166">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a8cc9-167">Další zdroje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-167">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="a8cc9-168">Přehled nákupních objednávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-168">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="a8cc9-169">Vytvoření nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-169">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="a8cc9-170">Potvrzení a odmítnutí nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-170">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="a8cc9-171">Přehled faktur dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cc9-171">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)




