---
title: "Zásady nákupu"
description: "V tomto článku jsou informace o zásadách nákupu. Zásady nákupu jsou soubor pravidel řídících proces nákupní žádanky. Zásady nákupu umožňují správcům zásobování implementovat strategie zásobování vytvořením struktury zásad, které jsou v souladu se strategickými požadavky organizace na nákupy."
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 577204b49355a470769237eb46ad74e7f319a55e
ms.openlocfilehash: fffa107f35e7e0567a29ed581b4e3e42f5a971e8
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 01/15/2018

---

# <a name="purchasing-policies"></a><span data-ttu-id="50bca-105">Zásady nákupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-105">Purchasing policies</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="50bca-106">V tomto článku jsou informace o zásadách nákupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-107">Zásady nákupu jsou soubor pravidel řídících proces nákupní žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-108">Zásady nákupu umožňují správcům zásobování implementovat strategie zásobování vytvořením struktury zásad, které jsou v souladu se strategickými požadavky organizace na nákupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-109">Zásady nákupu obsahují sadu pravidel zásad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-110">Když definujete pravidlo zásad, nejprve vyberte typ pravidla zásad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-111">Poté vytvoříte pravidlo pro typ pravidla definováním nastavení, počáteční datum a koncové datum pro pravidlo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="50bca-112">Například správce vytvoří zásady, vybere typ pravidla **zásad katalogu** a poté do zásad přidá pravidlo zásad katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-113">Toto pravidlo zásad katalogu určuje, že katalog Adventure musí být použit pro interní zásobování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-114">Poté, co zásady nákupu jsou přidruženy k dané organizaci, zaměstnancům organizace se zobrazí katalog Adventure při vytváření žádanek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="50bca-115">Přiřadit zásad organizacím</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="50bca-116">Předtím, než zásada začne platit, musí být přidružena k organizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-117">Zásady nákupu jsou přidruženy k účelům hierarchie **interní kontroly zásobování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-118">Proto zásady nákupu platí pouze pro organizace v hierarchiích, které mají jako účel hierarchie **interní kontrolu zásobování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-119">Můžete také vybrat organizace z plochého seznamu právnických osob v tabulce CompanyInfo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-120">Tyto právnické osoby v rámci zásady patří do kategorie "Společnosti".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="50bca-121">Zjišťování, jaké pravidlo použít</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="50bca-122">V závislosti na konfiguraci zásad nakupování může uživatele v organizaci ovlivnit více pravidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-123">Následující příklady ilustrují různými způsoby, jak můžete konfigurovat zásady nákupu a určit způsob použití zásad dojde-li k transakci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="50bca-124">Příklad 1: Jednoduchá konfigurace zásad nákupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-125">Pro organizace, které jsou malé a méně složité, lze nastavit zásady nákupu podle právnické osoby a lze použít pouze organizační hierarchii společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="50bca-126">Pro společnost Fabrikam, malý podnik, se v celé organizaci budou trochu lišit nákupní požadavky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-127">Pravidla nákupu se liší pouze mezi organizacemi právnických osob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-128">Například zaměstnanci v Fabrikam (Kanada) a zaměstnanci Fabrikam (USA) nakupují zboží a služby z jiných katalogů a od různých dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-129">Proto společnost Fabrikam nastavuje své zásady nákupu na úrovni právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="50bca-130">Společnost Fabrikam vytváří dvě zásady nákupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-131">Zásady A platí pro právnickou osobu v USA, 1111.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-132">Zásady B platí pro právnickou osobu v Kanadě, 2222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-133">Pokud zaměstnanec v právnické osobě 1111 vytvoří nákupní žádanku, pravidla zásad jsou odvozena ze zásad A. Například katalog produktů, který vidí zaměstnanec, je zadán v pravidle zásad katalogu pro zásady A.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="50bca-134">Pokud zaměstnanec v právnické osobě 2222 vytvoří nákupní žádanku, pravidla zásad jsou odvozena ze zásad B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="50bca-135">**Poznámka:** Pokud zaměstnanec právnické osoby 1111 nakupuje položku jménem zaměstnance právnické osoby 2222, použijí se pravidla zásad, která jsou zadána pro právnickou osobu 2222 (to znamená zásady pravidla ze zásady B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="50bca-136">Příklad 2: Složitá konfigurace zásad nákupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-137">V předchozím příkladě byla definována všechna pravidla nákupu v jedné organizační hierarchii, organizační hierarchií společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-138">Komplexní organizace však může definovat zásady pro více organizačních hierarchií.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="50bca-139">Společnost Contoso je velká společnost, která vyžaduje komplexní pravidla nákupu k řízení zpracování žádanek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-140">Společnost Contoso definovala pravidla pro dvě různé organizační hierarchie: Řízení oddělení a globální kontroly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="50bca-141">Zásada 123 je definována pro oddělení organizační hierarchie pro prodejní oddělení pro prodej ve Velké Británii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-142">V zásadách 123 pravidlo kontroly nákupní žádanky určuje, že musí být vynucena omezení pro minimální objednané množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-143">V tomto pravidle je vybrána možnost **Vynutit omezení minimálního množství objednávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="50bca-144">Zásada 456 je definována pro organizační hierarchii globální kontroly nákupu pro prodejní a marketingové oddělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-145">V zásadách 456 pravidlo kontroly nákupní žádanky neurčuje, že musí být vynucena omezení pro minimální objednané množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-146">V tomto pravidle není vybrána možnost **Vynutit omezení minimálního množství objednávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="50bca-147">Stanislav pracuje v prodejním oddělení pro prodej ve Velké Británii v kanceláři společnosti Contoso pro oblast Spojené království.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-148">Pro jeho oddělení platí zásady pro organizační hierarchii Řízení oddělení a globální kontroly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-149">Když Stanislav vytvoří nákupní žádanku, musí v systému určit, kterou zásadu chce použít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-150">Správce systému nastaví potřebné parametry zásad nákupu a určí, zda zásady nákupu musí být podle priority použity v následujícím pořadí:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="50bca-151">Řízení globální kontroly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="50bca-152">Oddělení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="50bca-153">Společnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-154">Zásada 456 je tedy použita pro nákupní žádanku, kterou Stanislav vytvoří a u dané nákupní žádanky nebude vyžadováno žádné minimální množství objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="50bca-155">Pravidla zásad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="50bca-156">Pravidlo zásad katalogu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-157">Pravidlo zásad katalogu určuje, jaký zásobovací katalog se zobrazí uživatelům při vytváření nákupních žádanek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-158">Pokud uživateli bylo uděleno oprávnění k objednávce produktů za jiného uživatele, žádanka použije pravidlo zásad katalogu, které je definováno pro právnickou osobu žadatele a provozní jednotku pro určení, který katalog se zobrazí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-159">Dříve než můžete definovat pravidlo zásad katalogu, musíte vytvořit katalog zásobování a publikovat ho.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="50bca-160">Pravidlo zásad přístupu ke kategorii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-161">Pravidlo zásad přístupu ke kategorii určuje, které kategorie uživatelů mají přístup při vytváření nákupních žádanek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-162">Není-li určeno žádné pravidlo, všechny kategorie zásobování lze přidat do nákupního žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="50bca-163">Vyberte možnost **Zahrnout nadřazené pravidlo** a použijte pravidlo zásad přístupu ke kategorii nadřazené organizace na kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="50bca-164">V podokně **Dostupné kategorie** vyberte kategorie, na které se pravidlo vztahuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-165">Pokud vyberete kategorii, jsou do seznamu **Vybrané kategorie** přidány také všechny kategorie, které jsou v hierarchii výše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="50bca-166">Vyberte možnost **Zahrnout podkategorie**, chcete-li pravidlo použít na všechny podkategorie vybrané kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="50bca-167">Pravidlo zásad kategorie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-168">Pravidla zásad kategorií definují, jak pro každou kategorii mohou uživatelé vybírat dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-169">Definuje také požadavky pro procesy příjmu a fakturace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="50bca-170">Pravidlo opětovného schválení pro nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-171">Pravidlo opětovného schválení je volitelné pravidlo, které definuje kritéria pro vyžadování opětovného schválení při změně nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-172">Vybraná pole jsou vyhodnocena ve workflow prodejní objednávky, je- li ve workflow podmínka nastavena na „Vyžaduje opětovné schválení nákupní objednávky“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="50bca-173">Rozúčtování bude vynulováno vždy při změně schválené nákupní objednávky s povolenou funkcí Správa změn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-174">Proto byste měli mít na vědomí, že pokud se chcete vyhnout opětovnému schvalování nákupní objednávky při změně některých polí, NEMĚLO by být pro opětovné schválení zahrnuto pole Změna rozúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="50bca-175">Pravidlo požadavku na nabídku nákupní žádanky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-176">Pravidlo požadavku na nabídku nákupní žádanky definujte kritéria pro vyžadování požadavku na nabídku (RFQ) pro řádek nákupní žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-177">Pokud řádek splňuje podmínky, na řádku požadavku se zobrazí údaj „neformální RFQ“ nebo „formální RFQ“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="50bca-178">Pravidlo řízení nákupní žádanky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-179">Pravidlo řízení nákupní žádanky je volitelné pravidlo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-180">Při vytváření pravidla tohoto typu lze na různých kartách nastavit možnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="50bca-181">Na kartě **Odeslání workflowu** můžete konfigurovat pole, které je třeba zadat na řádku žádanky pro odeslání žádanky ke schválení, pokud je účelem žádanky **Spotřeba**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="50bca-182">Na kartě **Množství objednávek** lze konfigurovat pole, která jsou za určitých podmínek požadována nákupní žádanku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-183">Můžete také vynutit objednané množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="50bca-184">Na kartě **Data** můžete nastavit, zda je datum účetnictví stejné jako požadované datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="50bca-185">Na kartě **Adresa** můžete definovat, zda uživatel může vytvářet nové adresy v systému k použití do nákupního žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="50bca-186">Pravidlo účelu žádanky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-187">Pravidlo účelu žádanky je volitelné pravidlo, která určuje typ účelu žádanky, který je povolený pro určitou právnickou osobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-188">Není-li v tomto pravidle určen jiný účel, žádanky při jejich vytváření mají automaticky účel **Spotřeba**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="50bca-189">Pravidlo zásad přístupu ke kategorii doplnění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-190">Pravidlo doplnění kategorie zásad přístupu je volitelné pravidlo určující produkty, které jsou k dispozici k uspokojení poptávku žádanky pro určitou právnickou osobu, pokud je účelem žádanky **Doplnění**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="50bca-191">Pravidlo řízení doplnění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-192">Pravidlo řízení doplnění je volitelné pravidlo definující pole, které je třeba zadat na řádku žádanky k odeslání ke schválení, pokud je účelem žádanky požadavku **doplnění**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="50bca-193">Pravidlo vytvoření nákupní objednávky a konsolidace poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="50bca-194">Pravidlo pro tvorbu nákupní objednávky a konsolidaci poptávky definuje zásady pravidla, které se mají použít při generování nákupní objednávky ze schválené nákupní žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-195">Při vytváření pravidla tohoto typu lze na různých kartách nastavit možnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="50bca-196">Na kartě **Rozdělení nákupní objednávky** můžete definovat kritéria pro rozdělení řádků nákupní žádanky do samostatných nákupních objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="50bca-197">Na kartě **Převod cen/slev** můžete při vytvoření nákupní objednávky definovat při přepočítání dohodu o ceně:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-198">**Pouze pokud neexistuje žádná obchodní smlouva** – Ceny a slevy jsou přeneseny z nákupní žádanky pouze v případě, že neexistuje žádná platná obchodní smlouva nebo základní cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-199">Pokud u položky nebo dodavatele existuje obchodní smlouva nebo základní cena, ceny a slevy jsou přepočítány podle obchodní smlouvy nebo základní ceny a použity v nákupní objednávce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-200">Pokud není stanoveno jinak, toto je výchozí chování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-201">**Vždy** – Ceny a slevy jsou vždy převedeny z nákupních žádanek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="50bca-202">Můžete také povolit žadateli změnit způsobu předání ceny a slevy pro jednotlivé řádky nákupní žádanky, bez ohledu na pravidlo přenosu ceny/slevy, které je definováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-203">Vyberte možnost **Povolit ručně přepsat řádek nákupní žádanky**, pokud chcete povolit tuto funkci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="50bca-204">Na kartě **Převod popisu položky** je možné přenést popis položky z žádanky, pokud pochází z požadavku nabídky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="50bca-205">Na kartě **Tolerance ceny** můžete definovat pravidla používaná ke směrování schválené nákupní žádanky zpět do procesu kontroly při zvýšení cen zboží v zásobovacím katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-206">Nastavte maximální částku, kterou můžete zvětšit čistou částku řádkové položky na nákupní žádance mezi okamžikem schválení nákupní žádanky a časem, kdy je vytvořena nákupní objednávka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-207">Čistá částka se vypočte podle následujícího vzorce: : (\[množství × (jednotková cena – sleva) ÷ cenová jednotka\] + vedlejší náklady na nákup) × (100 – % slevy) ÷ 100 řádků nákupní žádanky, přesahující toleranci ceny, kterou jste nastavili, jsou pro ruční zpracování pozdrženy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-208">Pravidla, která konfigurujete na kartě **Zpracování chyb**, určují způsob zpracování požadavků řádků nákupní žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="50bca-209">Na kartě **Zpracování chyb** můžete nakonfigurovat pravidlo zpracování, které platí pro nákupní žádanku, pokud se nezdaří ověřování při vytvoření nákupní objednávky z důvodu chyby dodavatele nebo chyby tolerance ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-210">Vyberte některou z následujících možností:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-211">**Žádná akce** – řádky nákupní žádanky zůstávají na stránce **Uvolnit schválené nákupní žádanky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-212">Stav řádků nákupní žádanky zůstane nastaven na hodnotu **Schváleno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-213">Chyby však musí být vyřešeny před možností vygenerovat nákupní objednávku pro řádky nákupní žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-214">**Zrušit řádek vybrané nákupní žádanky** – řádky nákupní žádanky jsou zrušeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-215">Žadatel může vytvořit novou nákupní žádanku pro zrušené řádky, pokud chce stále požádat o položky řádků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-216">**Vytvoření nového řádku nákupní žádanky** – řádky nákupní žádanky jsou zrušeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-217">Jsou pak generovány nové nákupní žádanky obsahující řádky nákupní žádanky, jejichž ověření se nezdařilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-218">Po vygenerování nových nákupních žádanek budou mít stav **Koncept**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-219">Tyto nákupní žádanky lze znovu odeslat ke kontrole po ověření vyřešených chyb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-220">Zpracovatel řádků nákupní žádanky je upozorněn, že řádky byly zrušeny a že byly generovány nové nákupní žádanky pro řádky nákupní žádanky, které selhaly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="50bca-221">Na kartě **Ruční vytvoření nákupní objednávky** můžete definovat parametry, které určují, zda nákupní žádanka musí být ručně zpracována nebo zda ji lze automaticky převést na nákupní objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-222">Parametry lze použít na položky interního katalogu, položky externího katalogu nebo položky mimo katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-223">Vyberte některou z následujících možností:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-224">**Ručně vytvářet nákupní objednávky** – vytvářejte ručně nákupní objednávky pro všechny nákupní žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-225">**Automaticky vytvářet nákupní objednávky** – vytvářejte automaticky nákupní objednávky pro všechny schválené nákupní žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-226">Žádné nákupní žádanky nejsou uchovávány pro ruční vytvoření nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-227">**Automaticky vytvářet nákupní objednávky kromě případů, které splňují tyto podmínky** – vytvářejte ručně nákupní objednávky pro nákupní žádanky, které splňují kritéria, které definujete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-228">Všechny ostatní nákupního žádanky, které jsou schváleny, jsou automaticky převedeny na nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-229">Vyberete-li možnost **Automaticky vytvářet nákupní objednávky kromě případů, které splňují tyto podmínky**, můžete přidat kategorie zásobování a dodavatelů k určení, které schválené řádky nákupní žádanky jsou drženy pro ruční zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-230">Tuto možnost lze použít na položky interního katalogu, položky externího katalogu a položky mimo katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-231">Po výběru kategorie zásobování jsou vybrány také všechny podkategorie pro danou kategorii zásobování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-232">Vyberte možnost **Vše** pro určitý typ řádku nákupní žádanky pro uložení všech řádků tohoto typu řádku pro ruční zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="50bca-233">Pokud chcete nákupní objednávky automaticky generovat ze schválených nákupních žádanek při spuštění dávkové úlohy pro spouštění generování nákupní objednávky, zaškrtněte políčko **Spustit automatické vytvoření nákupních objednávek jako dávkovou úlohu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-234">Tato možnost se vztahuje pouze na nákupní žádanky, které nevyžadují ruční zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-235">Spuštěním automatického generování nákupní objednávky jako dávkové úlohy můžete naplánovat tuto aktivitu v době, kdy jsou zdroje méně vytíženy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-236">Pokud je na řádku nákupní žádanky vybrána možnost **Požadována záloha**, vyberte možnost **Když je žádanka nastavena pro zálohu** pro blokování schválených nákupních žádanek k ručnímu zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-237">Nákupní žádanky, které jsou drženy pro ruční zpracování, lze filtrovat tak, že můžete zobrazit pouze ty řádky nákupních žádanek, které vyžadují platbu předem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="50bca-238">Na kartě **Konsolidace poptávky** můžete definovat parametry, které určují, zda nákupních řádky, které jsou zpracovány ručně, lze považovat pro konsolidaci nákupních žádanek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-239">Parametry lze použít na položky interního katalogu, položky externího katalogu nebo položky mimo katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-240">Vyberte některou z následujících možností:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-241">**Nepovolit konsolidaci poptávky** – nárok na konsolidaci poptávky nemají žádné schválené řádky nákupních žádanek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-242">Tato možnost je vybrána ve výchozím nastavení a platí pouze pro řádky nákupních žádanek, které vyžadují ruční zpracování pro vytvoření nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-243">**Vždy povolit konsolidaci poptávky** – nárok na konsolidaci poptávky mají všechny schválené řádky nákupních žádanek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-244">**Poznámka:** vyberete-li možnost **Vždy povolit konsolidaci poptávky** na kartě **Konsolidace poptávky**, ale vyberte možnost **Automatické vytváření nákupních objednávek** na kartě **Ruční vytvoření nákupní objednávky**, budou všechny nákupní žádanky pozdrženy pro ruční zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="50bca-245">**Povolit konsolidaci poptávky za těchto podmínek** – definujte kritéria, která určují, zda schválené řádky nákupních žádanek mají nárok na konsolidaci poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-246">Pro každý typ řádku nákupní žádanky můžete nastavit kritéria podle kategorie zásobování a dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-247">Pokud vyberete možnost **Povolit konsolidaci poptávky za těchto podmínek**, můžete nastavit kritéria podle kategorie zásobování a dodavatele pro každý typ řádku nákupní žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-248">Po výběru kategorie zásobování jsou vybrány také všechny podkategorie pro danou kategorii zásobování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="50bca-249">Vyberete-li možnost **Vše** pro konkrétní typ řádku, jsou všechny řádky nákupní žádanky tohoto typu řádku způsobilé pro konsolidaci poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bca-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>





