---
title: "Vytváření nákupních objednávek"
description: "Tento článek popisuje proces a možnosti při ručním vytvoření nákupní objednávky."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93053
ms.assetid: 25b1c9f1-20f8-4cf5-b87c-876e32f68846
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: df8ebd4b4a92227120fcc8537ced899b7cafb2d4
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="create-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="98768-103">Vytváření nákupních objednávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-103">Create purchase orders</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

[!INCLUDE [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="98768-104">Tento článek popisuje proces a možnosti při ručním vytvoření nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-104">This article describes the process and options when you manually create a purchase order.</span></span>

<span data-ttu-id="98768-105">Při vytvoření nákupní objednávky proběhne zadání obecných informací o celé objednávce v záhlaví nákupní objednávky. Poté můžete přidat jeden nebo více řádků do nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-105">When you create a purchase order (PO), general information about the whole order is specified in the PO header, and you then add one or more PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="98768-106">Tento článek popisuje některé z nejčastěji používaných možností, které jsou k dispozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-106">This article describes some of the most frequently used options that are available.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-107">Nákupní objednávky můžete vytvořit také zkopírováním řádků z jiného dokumentu nákupní objednávky nebo prodejní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-107">You can also create POs by copying lines from another PO document or a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="98768-108">V takovém případě můžete obrátit znaménko u zásob, stejně jako byste obrátili znaménko na faktuře a označili připsání na stranu Dal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-108">In this case, you can reverse the sign on the inventory, as you would reverse the sign on an invoice to indicate credit.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-109">I když můžete nákupní objednávky vytvořit ručně, jsou obvykle generovány z jiných procesů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-109">Although you can manually create POs, they are more typically generated from other processes.</span></span> <span data-ttu-id="98768-110">Objednávky lze automaticky vytvořit podle jiných dokumentů, jako jsou žádanky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-110">Orders can be automatically created based on other documents, such as requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="98768-111">Případně je lze vytvořit jako součást hlavního plánování procesu prostřednictvím plánovaných nákupních objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-111">Alternatively, they can be created as part of the master planning process through planned POs.</span></span> <span data-ttu-id="98768-112">Pokud používáte nákupní smlouvy, lze nákupní objednávky vytvořit pomocí akce **Dílčí objednávka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-112">If you use purchase agreements, POs can be created by the **Release order** action.</span></span> <span data-ttu-id="98768-113">K dispozici jsou také rozšířené metody pro automatické vytvoření nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-113">There are also more advanced methods for automatically creating a PO.</span></span> <span data-ttu-id="98768-114">Objednávky lze například vytvořit při použití přímé dodávky nebo řetězů mezipodnikové objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-114">For example, orders can be created when you use direct delivery or intercompany order chains.</span></span>

## <a name="creating-a-purchase-order-header"></a><span data-ttu-id="98768-115">Vytvoření záhlaví nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-115">Creating a purchase order header</span></span>
<span data-ttu-id="98768-116">Při vytvoření nové nákupní objednávky se zobrazí dialogové okno, kde můžete zadat nejběžnější informace pro záhlaví nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-116">When you create a new PO, a dialog box appears, where you can enter the most common information for the PO header.</span></span> <span data-ttu-id="98768-117">Po klepnutí na tlačítko **OK** se zavře dialogové okno, je vytvořena objednávka, a vy můžete zadat další informace do záhlaví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-117">When you click **OK** to close the dialog box, the order is created, and you can then specify additional information in the header.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-118">První podrobností, které je nutné zvážit při vytváření nákupní objednávky, je typ objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-118">The first detail that you must consider when you create a PO is the type of order.</span></span> <span data-ttu-id="98768-119">Typ **Nákupní objednávky** se používá nejčastěji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-119">The **Purchase order** type is used most often.</span></span> <span data-ttu-id="98768-120">Pokud jsou však potřeba opravné faktury, můžete použít typ **Vratka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-120">However, if a credit invoice is required, you can use the **Returned order** type.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-121">Je nutné určit dodavatele v poli **Účet dodavatele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-121">You must specify the supplier in the **Vendor account** field.</span></span> <span data-ttu-id="98768-122">Pro toto pole můžete hledat název účtu nebo název dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-122">For this field, you can search on either the account or the vendor name.</span></span> <span data-ttu-id="98768-123">Pokud dodavatel doručuje z více umístění, ale používá jeden fakturační účet, můžete vybrat daný účet faktury v poli **Účet faktury** a poté ji používat s účty různých dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-123">If a vendor delivers from multiple locations but uses a single invoice account, you can select that invoice account in the **Invoice account** field and then use it with different vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="98768-124">Pokud je nutné vytvořit nákupní objednávky pro produkty, které nebudete objednávat opakovaně, můžete použít možnost **Jednorázový dodavatel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-124">If you must create a PO for products that won’t be ordered repeatedly, you can use the **One-time supplier** option.</span></span> <span data-ttu-id="98768-125">Tato možnost automaticky vytvoří nový účet dodavatele, který je označen jako jednorázový účet, a umožní tak jednodušší pozdější pročištění pro jednorázové účty v modulu **Závazky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-125">This option automatically creates a new vendor account that is marked as a one-time account, to support a later clean-up process for one-time accounts in the **Accounts payable** module.</span></span> <span data-ttu-id="98768-126">Pokud jste vybrali účet dodavatele, mnoho polí v hlavičce nákupní objednávky dědí výchozí hodnoty z informací, které jsou přidruženy k účtu dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-126">When you select a vendor account, many fields in the PO header inherit default values from the information that is associated with the vendor account.</span></span> <span data-ttu-id="98768-127">Například výchozí pracoviště pro doručení a sklad jsou zkopírovány z informací o dodavateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-127">For example, the default delivery site and warehouse are copied from the vendor information.</span></span> <span data-ttu-id="98768-128">Můžete však přepsat tyto výchozí hodnoty, je-li nákup určen pro jiné umístění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-128">However, you can override these default values if the purchase is intended for another location.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-129">Pokud dodavatel poskytl referenční číslo objednávky, můžete zaznamenat tyto informace v poli **Odkaz dodavatele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-129">If the supplier has provided a reference number for the order, you can record this information in the **Vendor reference** field.</span></span> <span data-ttu-id="98768-130">Pro vrácené objednávky je nutné zadat hodnotu v poli **RMA** a vytvořit tak odkaz na autorizaci dodavatele pro zpracování vratky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-130">For returned orders, you must specify a value in the **RMA** field to reference the supplier’s authorization for processing the return.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-131">Pokud je nákupní smlouva spojena s objednávkou, je třeba zadat tyto informace v poli **Nákupní smlouva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-131">If a purchase agreement is associated with the order, you must specify this information in the **Purchase agreement** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-132">Záhlaví nákupní objednávky obsahuje také informace o nákladech, které platí pro celou objednávku, namísto pro jednotlivé řádky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-132">The PO header also contains information about charges that apply to the whole order instead of individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="98768-133">Poplatky lze automaticky přidán k objednávce, pokud byly nastaveny automatické náklady pro dodavatele nebo skupinu nákladů dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-133">Charges can be automatically added to the order if automatic charges have been set up for the vendor or the vendor’s charge group.</span></span> <span data-ttu-id="98768-134">Náklady v záhlaví objednávky lze přidávat také ručně klepnutím na možnost **Spravovat náklady** v podokně akcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-134">You can also manually add charges to the order header by clicking **Maintain charges** on the Action Pane.</span></span>

## <a name="adding-purchase-order-lines"></a><span data-ttu-id="98768-135">Přidání řádků nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-135">Adding purchase order lines</span></span>
<span data-ttu-id="98768-136">Nákupní objednávky mohou být pro fyzické produkty nebo služby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-136">POs can be for physical products or for services.</span></span> <span data-ttu-id="98768-137">Nastavení skupiny modelů zásob určuje, zda se specifické číslo položky vztahuje na produkt nebo službu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-137">A setting on the inventory model group determines whether a particular item number applies to a product or a service.</span></span> <span data-ttu-id="98768-138">Zboží, které je nakoupeno, je obvykle určováno číslem položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-138">Usually, the item that is purchased is specified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="98768-139">Nicméně pokud je objednávka pro produkty nebo služby, které jsou spotřebovány přímo, můžete nastavit položku také pomocí kategorie zásobování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-139">However, if the order is for products or services that are directly consumed, you can also specify the item by using a procurement category.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-140">Řádky nákupní objednávky obsahují velký počet polí, ale mnoho z těchto polí mají výchozí hodnotu nebo hodnotu, která je zděděna ze záhlaví objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-140">PO lines contain lots of fields, but many of these fields have a default value or a value that is inherited from the order header.</span></span> <span data-ttu-id="98768-141">Další pole jsou nastaveny při výběru produktu nebo služby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-141">Additional fields are set when you select a product or service.</span></span> <span data-ttu-id="98768-142">Pole, která se často nastavují ručně, zahrnují pole pro číslo položky, množství a požadované datum dodávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-142">The fields that are most often set manually include the fields for the item number, quantity, and requested delivery date.</span></span> <span data-ttu-id="98768-143">Informace o jednotkové ceně a slevách jsou také velmi důležité, ale hodnoty těchto polí jsou často určeny obchodními nebo nákupními smlouvami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-143">Information about unit price and discounts is also very important, but the values of those fields are often determined by trade agreements or purchase agreements.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-144">Při výběru produktu můžete hledat celý název produktu nebo jeho část namísto čísla položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-144">When you select a product, you can search on all or part of the product name instead of using the item number.</span></span> <span data-ttu-id="98768-145">Pokud má výrobek několik variant, jako jsou různé velikosti, zobrazíte přehled dostupných variant pomocí funkce **Přidat řádky** nebo pomocí vyhledávání, které je k dispozici v poli **Číslo varianty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-145">If the product has several variants, such as different sizes, you can see an overview of the available variants by using the **Add lines** function or by using the lookup that is available in the **Variant number** field.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-146">Často bude nutné určit několik dimenzí pro vybranou položku na každém řádku nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-146">Often, you will have to specify several dimensions for the item that is selected on each PO line.</span></span> <span data-ttu-id="98768-147">Dimenze, které je nutné zadat, závisí na skupinách dimenzí, které byly přiřazeny k definici hlavního produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-147">The dimensions that must be specified depend on the dimension groups that have been assigned to the product master definition.</span></span> <span data-ttu-id="98768-148">Například často musíte zadávat pracoviště a sklad a označit tak umístění, kam je třeba produkt doručit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-148">For example, you will often have to specify a site and warehouse to indicate the location that the product should be delivered to.</span></span> <span data-ttu-id="98768-149">Varianty produktu zjistíte zadáním čísla varianty, nebo zadáním hodnot pro jednu nebo více dimenzí produktu, jako je například barva, velikost, konfigurace nebo styl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-149">You identify product variants by specifying a variant number, or by entering values for one or more product dimensions, such as color, size, configuration, or style.</span></span> <span data-ttu-id="98768-150">Sledování dimenzí, jako například dávek a sériových čísel, umožňuje jednoznačnou identifikaci každé šarže zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-150">Tracking dimensions, such as batch and serial number, let you uniquely identify each inventory lot.</span></span> <span data-ttu-id="98768-151">Po vytvoření objednávky můžete zachytit hodnoty dimenze v objednávce pomocí akce **Registrace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-151">After you’ve created an order, you can capture dimension values on the order by using the **Registration** action.</span></span> <span data-ttu-id="98768-152">Například můžete mít objednáno pět kusů zboží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-152">For example, you have ordered a quantity of five pieces of an item.</span></span> <span data-ttu-id="98768-153">Později zaregistrujete, že tři z těchto dílů budou černé, a dva z nich budou modré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-153">Later, you register that three of those pieces will be black, and two of them will be blue.</span></span> <span data-ttu-id="98768-154">Tento přístup je alternativou k zachycení informací o dimenzi během registrace příchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-154">This approach is an alternative to capturing the dimension information during arrival registration.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-155">Můžete zkontrolovat podrobnosti o stavu skladové transakce pro produkty, které jsou skladem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-155">You can check the details of the inventory transaction status for stocked products.</span></span> <span data-ttu-id="98768-156">Můžete například zkontrolovat zásoby na skladě, které vám pomohou rozhodnout se, kolik kusů je třeba objednat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-156">For example, you might want to check the on-hand inventory to help you decide how much to order.</span></span> <span data-ttu-id="98768-157">Případně můžete zkontrolovat stav zásob pro objednané množství a zjistit tak, zda došlo k příchozí registraci při doručení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-157">Alternatively, you might want to review the inventory status of an ordered quantity to see whether inbound arrival registration has occurred.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-158">Řádek nákupní objednávky, který slouží k vrácení produktu dodavateli, bude mít záporné množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-158">A PO line that is being used to return a product to the vendor will have a negative quantity.</span></span> <span data-ttu-id="98768-159">Konkrétní šarži pro vrácení můžete vybrat pomocí akce **Rezervace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-159">You can select a specific lot to return by using the **Reservation** action.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-160">V některých případech můžete chtít rozdělit objednané množství tak, aby jeho různé části byly dodávány v různých termínech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-160">Sometimes, you might want to divide the quantity that you’ve ordered, so that different parts of it are delivered on different dates.</span></span> <span data-ttu-id="98768-161">Tyto dodávky lze nastavit pomocí akce **Plán dodávek**, která je k dispozici v nabídce **Řádek nákupní objednávky** v zobrazení **Řádky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-161">You can set up these deliveries by using the **Delivery schedule** action, which is available on the **Purchase order line** menu in the **Lines** view.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-162">Poplatky lze automaticky přidán k řádkům nákupní objednávky, pokud byly nastaveny automatické náklady pro dodavatele nebo skupinu nákladů dodavatele a pro položku nebo skupinu nákladů na položku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-162">Charges can be automatically added to PO lines, if automatic charges have been set up for the vendor or vendor charge group, and for the item or item charge group.</span></span> <span data-ttu-id="98768-163">Nicméně více obvyklé je ruční přidání poplatků na úrovni řádku objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-163">However, more typically, charges are added manually at the order line level.</span></span> <span data-ttu-id="98768-164">Chcete-li přidat poplatek, otevřete stránku **Udržovat náklady** pomocí akce **Udržovat náklady** v nabídce **Finance** v zobrazení **Řádky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-164">To add a charge, open the **Maintain charges** page by using the **Maintain charges** action on the **Financials** menu in the **Lines** view.</span></span> <span data-ttu-id="98768-165">Výhodou přidání poplatků přímo na úrovni řádku objednávky je to, že poplatek může být přidělen jako náklady skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-165">The advantage of adding charges directly at the order line level is that the charge can be allocated as an inventory cost.</span></span> <span data-ttu-id="98768-166">Chcete-li nastavit kódy poplatků pro zaúčtování ceny produktu, použijte debetní možnost **Položka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-166">To set up charge codes to account product cost, use the **Item** debit option.</span></span> <span data-ttu-id="98768-167">Tyto typy nákladů musí být přiděleny ze záhlaví nákupní objednávky k řádkům předtím, než může být objednávka potvrzena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-167">These types of charges must be allocated from the PO header to the lines before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="98768-168">Můžete například přidělit náklady na základě množství na každém řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-168">For example, you might want to allocate charges based on the quantity on each line.</span></span> <span data-ttu-id="98768-169">Kategorie nákladů také ovlivňuje to, jak jsou poplatky účtovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-169">The charge category also affects how charges are accounted.</span></span> <span data-ttu-id="98768-170">Například pevné náklady určují pevnou částku a procentuální náklady se vypočítají jako procento z čisté částky na řádku objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-170">For example, fixed charges specify a fixed amount, and percent charges are calculated as a percentage of the net amount for the order line.</span></span> <span data-ttu-id="98768-171">Nákupní objednávky lze přiřadit k vytížení a vytížení může obsahovat odhad očekávaných výdajů za náklady na dopravu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-171">POs can be assigned to a load, and the load might include an estimate of the expected expense for the transportation cost.</span></span> <span data-ttu-id="98768-172">Tyto náklady lze přidělit z vytížení zpět na řádky nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-172">You can allocate this expense from the load back to the PO lines.</span></span>

## <a name="purchase-order-actions"></a><span data-ttu-id="98768-173">Akce nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-173">Purchase order actions</span></span>
<span data-ttu-id="98768-174">Po přidání záhlaví a řádků do nákupní objednávky musíte často dokončit další kroky ještě předtím, než je objednávka připravena pro potvrzení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-174">After you’ve added the header and lines to the PO, you must often complete additional steps before the order is ready to be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="98768-175">Vzhledem k tomu, že je k dispozici mnoho možností, může pro vás užitečné použít [Akci hledání](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) a najít s její pomocí odpovídající položku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-175">Because so many options are available, you might find it helpful to use [Action search](../../fin-and-ops/get-started/action-search.md) to find the relevant menu item.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-176">Produkty lze nastavit na objednávce tak, že mají doplňkové položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-176">You can configure products on the order so that they have supplementary items.</span></span> <span data-ttu-id="98768-177">Doplňkové položky jsou výrobky, které musí nebo mohou být nakoupeny společně s jinými přípravky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-177">Supplementary items are products that must or can be bought together with other products.</span></span> <span data-ttu-id="98768-178">Doplňkové produkty mohou být přidány zdarma nebo za poplatek jako doprovodné produkty, nebo je možné se rozhodnout, zda je chcete přidat do objednávky, nebo nikoliv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-178">Supplementary products might be added free of charge as accompanying products, or you may be able to decide whether to add them to the order or not.</span></span> <span data-ttu-id="98768-179">Po přidání každého řádku objednávky můžete zkontrolovat doplňkové položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-179">You can review the supplementary items after each order line that is added.</span></span> <span data-ttu-id="98768-180">Nicméně pravděpodobně je vhodnější zkontrolovat a přidat příslušné doplňkové položky pro všechny řádky na stránce **Doplňkové položky**, kterou lze otevřít z podokna akcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-180">However, you will probably find it more convenient to review and add relevant supplementary items for all the order lines by using the **Supplementary items** page, which you can open from the Action Pane.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-181">Slevy jsou obvykle přidávány na řádky ihned, jak jsou vytvořeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-181">Discounts are usually added to lines as they are created.</span></span> <span data-ttu-id="98768-182">Nicméně několik slev se však vztahuje na celou objednávku:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-182">However, a few discounts apply to the whole order:</span></span>

-   <span data-ttu-id="98768-183">Akce **Celkové slevy** vypočítá procento celkových slev, které se aplikuje na celou objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-183">The **Total discount** action calculates a total discount percentage that is applied to the full order.</span></span> <span data-ttu-id="98768-184">Nepleťte si tuto slevu s procentem platební slevy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-184">Don’t confuse this discount with the cash discount percentage.</span></span> <span data-ttu-id="98768-185">Platební slevy jsou použity, pokud je faktura zaplacena, a jsou závislé na vyrovnání platby k určitému datu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-185">Cash discounts are applied when the invoice is paid, and they depend on payment settlement by a specific date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="98768-186">Pokud se používají víceřádkové slevy, je nutné pro výpočet a přiřazení k objednávce použít akci **Víceřádkové slevy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-186">If a multi-line discount applies, you must use the **Multiline discount** action to calculate and assign it to the order.</span></span> <span data-ttu-id="98768-187">Víceřádkové slevy jsou slevy, které lze nabídnout, pokud kombinace produktů v objednávce překročí společný práh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-187">Multi-line discounts are discounts that can be offered if a mix of products on the order exceeds a joint threshold.</span></span> <span data-ttu-id="98768-188">Tento typ slev využívá pouze několik společností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-188">Only a few companies use this type of discount.</span></span>

<span data-ttu-id="98768-189">Poplatky se svým kódem, který používá debetní typ **Položka**, musí být přiřazeny k úrovni řádku, aby mohla být objednávka potvrzena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-189">Charges that have a charge code that uses the **Item** debit type must be assigned to the line level before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="98768-190">Může pro vás být vhodné přiřadit tyto náklady na úrovni záhlaví objednávky, abyste tak mohli zadat celkovou výši poplatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-190">You might find it convenient to assign these charges at the order header level, so that you can specify the total amount of the charge.</span></span> <span data-ttu-id="98768-191">V takovém případě však musí být náklady přiděleny na každý řádek, aby mohla být objednávka potvrzena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-191">However, in this case, the charge must then be allocated down to each line before the order can be confirmed.</span></span> <span data-ttu-id="98768-192">Můžete použít akci **Přidělit náklady** a rozdělit tak částky z poplatků, které jsou přiřazeny na úrovni záhlaví mezi řádky objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-192">You can use the **Allocate charges** action to split amounts from charges that are assigned at the header level down to the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="98768-193">Náklady lze rozdělit podle čisté částky každého řádku v souladu s množstvím, které bylo objednáno, nebo rovnoměrně mezi řádky objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-193">Charges can be split according to the net amount of each line, according to the quantity that has been ordered, or evenly across the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="98768-194">Poté, co přidělíte náklady k řádkům, se poplatek odebere ze záhlaví objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-194">After you’ve allocated charges to the lines, the charge is removed from the order header.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-195">Nákupní objednávky lze nakonfigurovat tak, aby vyžadovaly, aby byly rozpočtové prostředky přiděleny k objednávce, než bude možné objednávku zpracovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-195">POs can be configured to require that budget funds be allocated to the order before it can be processed.</span></span> <span data-ttu-id="98768-196">V takovém případě můžete použít akci **Kontrola rozpočtu** a rozpočet přidělit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-196">In this case, you can use the **Budget checking** action to allocate the budget.</span></span>  

<span data-ttu-id="98768-197">Bude pravděpodobně nutné zpozdit dokončení nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-197">You might have to delay the completion of a PO.</span></span> <span data-ttu-id="98768-198">Například můžete vyžadovat další informace o produktech nebo službách, nebo může být pravděpodobně nutné získat povolení pro výdaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-198">For example, you might require additional information about products or services, or you might have to get authorization for the spend.</span></span> <span data-ttu-id="98768-199">Existuje několik způsobů pro pozdržení objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-199">There are several ways to hold back an order.</span></span> <span data-ttu-id="98768-200">Například můžete počkat na potvrzení objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-200">For example, you can wait to confirm the order.</span></span> <span data-ttu-id="98768-201">Navíc pokud používáte pracovní postup pro změny, neodesílejte objednávku ke schválení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-201">Alternatively, if a change management workflow is being used, don’t submit the order for approval.</span></span> <span data-ttu-id="98768-202">Pokud zablokujete všechny objednávky pro určitého dodavatele, můžete označit dodavatele jako **Blokováno** a umožnit tak zpracování u hlavního dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-202">If you must block all orders for a particular vendor, you can also mark the vendor as **On hold** for processing on the vendor master.</span></span> <span data-ttu-id="98768-203">Existují okolnosti, které by mohly bránit zpracování objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-203">There are also circumstances that might prevent the order from being processed.</span></span> <span data-ttu-id="98768-204">Zpracování například může být zakázáno, pokud byly překročeny limity úvěru, nebo pokud nejsou k dispozici rozpočtové prostředky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-204">For example, processing might be prevented if credit limits have been exceeded, or if required budget funds aren’t available.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="98768-205">Viz také</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-205">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="98768-206">Přehled nákupních objednávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-206">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="98768-207">Potvrzení a odmítnutí nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-207">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="98768-208">Příjem produktů proti nákupním objednávkám</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-208">Product receipt against purchase orders</span></span>](product-receipt-against-purchase-orders.md)

[<span data-ttu-id="98768-209">Přehled faktur dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98768-209">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)




