---
title: Nastavení účtů dodavatele
description: Toto téma popisuje typy informací, které je nutné zadat při vytváření nového účtu dodavatele.
author: kamaybac
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable, VendOnHoldUpdate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: dabourq
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 587555f5d2631d09175fec67d3707b2aa9e7919d
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5812463"
---
# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="2e002-103">Nastavení účtů dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2e002-104">Toto téma popisuje typy informací, které je nutné zadat při vytváření nového účtu dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="2e002-105">Při vytvoření účtu dodavatele zadáváte informace o dodavateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-106">Tyto informace slouží k automatickému zadání dat do dokumentů a ke sledování aktivity, která zahrnuje dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-107">Můžete například konfigurovat následující informace o dodavateli:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2e002-108">Přiřadit skupinu dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-109">Každý dodavatel musí být přiřazen ke skupině dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-110">Dodavatelé ve skupině dodavatelů mají parametry, které sdílejí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-111">Například mohou mít stejné platební podmínky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-112">Konfigurujte dodavatele pro import katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-113">Dodavatelé mohou poskytnout soubor, který obsahuje katalog jejich položek a služeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-114">Tento soubor lze odeslat, aby tak vaši pracovníci mohli objednávat od tohoto dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-115">Přiřadit dodavatele ke kategoriím zásobování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-116">Povolit existujícímu dodavateli obchodovat s jiným právním subjektem v organizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-117">Pro konkrétní typy transakcí lze dodavatele blokovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-118">Nastavit bankovní informace pro dodavatele, aby bylo možné platby odesílat elektronicky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-119">Nastavit daňové, dodací, fakturační a platební údaje dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-120">Ve výchozím nastavení jsou tyto údaje zkopírovány do nových dokumentů, které pro dodavatele vytvoříte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-121">Nastavit výchozí finanční dimenze používané k automatickému zaúčtování transakcí s dodavatelem na finanční účty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="2e002-122">Chcete-li urychlit proces vytváření účtů dodavatelů, můžete vytvořit šablony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-123">K vytvoření šablony na stránce **Dodavatel** v podokně akcí klikněte na **Možnost** &gt; **Informace o záznamu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-124">Dále klikněte na **Šablona účtů společnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-125">Šablony účtů společnosti jsou sdíleny s ostatními uživateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="2e002-126">Můžete také vytvořit šablonu uživatele pro vaši vlastní potřebu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-127">Nelze odstranit dodavatele přidruženého k dalším záznamům, jako jsou například kontakty nebo produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="2e002-128">Čísla účtu dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="2e002-129">Číslo účtu je jedinečný identifikátor dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-130">Čísla účtů můžete vytvořit tak, aby byla automaticky generována při vytvoření dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-131">Můžete také nastavit číselnou řadu a čísla účtů tak zadávat ručně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-132">Například můžete chtít jako identifikátor použít telefonní číslo dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="2e002-133">Organizace dodavatele a jednotliví dodavatelé</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="2e002-134">Když vytvoříte nový účet dodavatele, je nutné vybrat, zda je dodavatel organizací nebo jednotlivcem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-135">Výběr ovlivňuje informace, které je nutné pro dodavatele vyplnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-136">U jednotlivce tyto informace zahrnují jméno, příjmení a titul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-137">V případě organizace tyto informace zahrnují číslo organizace a počet zaměstnanců.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="2e002-138">Adresy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="2e002-139">Pro každého dodavatele lze definovat více adres, kde se každá z nich používá pro různé účely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-140">Lze například vytvořit adresu, která má účel **Faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-141">Nebo chcete-li vyplatit dodavatele pomocí šeků, můžete vytvořit adresu s účelem **Uhradit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-142">Pokud je nutné zadat adresu, kterou chcete použít pro peněžní převody do zahraničních bank, účel bude **SWIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="2e002-143">Kontakty dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="2e002-144">U dodavatelů lze uložit kontakty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-145">Tyto kontakty lze použít v dokumentech, jako jsou například nákupní objednávky nebo požadavky na nabídku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="2e002-146">Pokud budete chtít přidat kontakty k dodavateli, na stránce **Všichni dodavatelé** na kartě **Dodavatel** klikněte ve skupině **Nastavení** na tlačítko **Kontakty** &gt; **Přidat kontakty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="2e002-147">Kontakty dodavatelů můžete vytvářet zcela od začátku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-148">Také můžete zkopírovat informace od jiného uživatele, který je již registrován v aplikaci Supply Chain Management, a informace podle potřeby upravit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Supply Chain Management, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="2e002-149">**Poznámka:** přidáním kontaktu k dodavateli není to stejné, jako přidání kontaktních údajů k danému dodavateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-150">Ačkoli jste mohli u dodavatele přidat obecné kontaktní údaje, mohou existovat další konkrétní osoby, které působí jako kontakty v dané společnosti, které mají své vlastní kontaktní údaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="2e002-151">Záznam kontaktní osoby nelze odstranit, pokud je na tento kontakt v dokumentu odkazováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-152">Namísto toho lze kontakt deaktivovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="2e002-153">Kontakty dodavatele můžete přidat do osobních kontaktů v Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-154">Nejprve je však nutné nastavit synchronizaci mezi aplikací Supply Chain Management a Microsoft 365. v rámci synchronizace serveru Microsoft Exchange Server a průvodci instalací pro aplikaci Microsoft Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-154">However, you must first set up synchronization between Supply Chain Management and Microsoft 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="2e002-155">Dodavatelé z různých právnických osob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="2e002-156">Dodavatel je ve vaší organizaci registrován pouze pro jednu právnickou osobu a ostatní právnické osoby si musí zaregistrovat stejného dodavatele. Ke konfiguraci dodavatele pro jinou právnickou osobu lze použít stránku **Přidat dodavatele k jiné právnické osobě**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-157">U dodavatele je ve vybrané právnické osobě nutné určit skupinu dodavatelů, měnu a stav blokování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="2e002-158">Pokud s jedním dodavatelem obchoduje více právnických osob ve vaší organizaci a každá právnická osoba používá pro daného dodavatele oddělený účet dodavatele, použijte následující postup ke sloučení ID strany pro účty dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-159">V takovém případě lze informace, jako například adresu a počet zaměstnanců, sdílet, což vám umožní údaje aktualizovat pouze na jednom místě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="2e002-160">Ke sloučení ID strany postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="2e002-161">Na stránce **Globální adresář** vyberte záznamy adresáře, které reprezentují dodavatele v jednotlivých právnických osobách, které mají být zahrnuty do mapování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2e002-162">V podokně akcí klepněte na **Sloučit záznamy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="2e002-163">Smlouvy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="2e002-164">Když vytváříte účet dodavatele, můžete také zaregistrovat smlouvy, které máte s dodavatelem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-165">Pomocí akcí v záznamu dodavatele lze nastavit smlouvy o cenách a slevách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-166">Na stránce **Nákupní smlouvy** lze nastavit nákupní smlouvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="2e002-167">Blokování dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="2e002-168">Dodavatele je možné blokovat pro různé typy transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-169">Existují tyto možnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2e002-170">**Ne** – dodavatel není nijak blokován.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-171">**Faktura** – pro dodavatele nelze zaúčtovat žádné faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-172">**Vše** – dodavatel je blokován pro všechny typy transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-173">Tyto typy transakcí zahrnují nákupní požadavky, faktury a platby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-174">**Platba** – žádné platby nemohou být pro dodavatele generovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-175">**Žádanka** – nelze vytvořit nákupní žádanky pro dodavatele a řádky žádanky, které byly vytvořeny před nastavením dodavatele pro blokování, nelze převést na nákupní objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-175">**Requisition** – Purchase requisitions can't be created for the vendor, and requisition lines already created before the vendor was set on hold can't be converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-176">Řádky požadavků pro dodavatele budou zrušeny, pokud jsou nastaveny zásady pro automatické vytváření nákupních objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-176">Requisition lines for the vendor will be canceled if your policy is set to create purchase orders automatically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2e002-177">**Nikdy** – dodavatele nebude nikdy blokován pro nečinnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="2e002-178">Pokud dodavatele budete blokovat, můžete také nastavit důvod a datum, kdy stav blokování skončí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-179">Pokud nezadáte datum ukončení, blokování dodavatele bude trvat navždy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="2e002-180">Můžete hromadně aktualizovat blokování všech **Všichni** dodavatelů na základě zvolených kritérií na stránce **Deaktivace dodavatele** a přiřadit důvod blokace dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="2e002-181">Následující kritéria jsou použity pro zařazení dodavatele, který byl po nějakou dobu neaktivní, zařadit nebo vyřadit dodavatele, kteří jsou zároveň zaměstnanci, a vyřadit dodavatele, kteří jsou v přechodném obdobím před dalším vyřazením.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="2e002-182">Na základě počtu dní, které vložíte do pole **Aktivní období** na stránce **Deaktivace dodavatele**, aplikace spočítá poslední datum, kdy může dodavatel provést jakoukoliv činnost, aby byl považován za neaktivního.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-183">To je aktuální datum minus počet dnů, které jste vložili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-184">Pokud pro daného dodavatele existuje jedna nebo více faktur, u kterých je datum splatnosti pozdější než vypočítané poslední datum, dodavatel bude z deaktivace vyřazen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-185">Toto platí i v případě, že dodavatel má platby po daném datu, otevřené nákupní žádanky, otevřené nákupní příkazy, žádosti o cenovou nabídku nebo odpovědi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="2e002-186">Počet dní v poli **Přechodné období před dalším blokováním** se použije pro výpočet posledního dne přechodného období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-187">To znamená aktuální datum minus počet dnů, které jste vložili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-188">Toto se týká pouze dodavatelů, kteří již byli v minulosti deaktivováni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-189">V případě předchozí deaktivace aplikace ověří historii dalších výskytů deaktivace dodavatele a zkontroluje, zda poslední deaktivace nastala před posledním dnem přechodného období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-190">Pokud ano, dodavatel bude zařazen v procesu deaktivace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="2e002-191">Parametr **Zahrnout zaměstnance** se týká dodavatelů, kteří jsou propojeni s některým zaměstnancem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-192">Můžete nastavit, zda tyto zaměstnance chcete zahrnout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="2e002-193">Proces vždy vyřadí takové dodavatele, u nichž je hodnota v poli **Blokování dodavatelů** nastavena na **Nikdy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="2e002-194">Dodavatelé, kteří projdou ověřením, budou zablokováni, což nastaví hodnotu pole **Blokování dodavatelů** na **Všichni** a pole **Důvod** na to, co bylo zvoleno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-195">Pro daného dodavatele se vytvoří záznam v historii blokování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="2e002-196">Účet dodavatele pro fakturaci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="2e002-197">Pokud máte více než jednoho dodavatele se stejnou fakturační adresou, nebo pokud je dodavatel fakturován třetí stranou, můžete v záznamech dodavatele určit fakturační účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-198">Účtem faktury je účet, na který se připíše částka faktury po vytvoření faktury dodavatele z nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-199">Jestliže v záznamech dodavatele účet faktury nezadáte, potom se jako účet faktury použije účet dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="2e002-200">Bank. účty dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="2e002-201">Pokud je třeba provést platby na bankovní účet dodavatele, můžete zadat informace o bance a bankovních účtech dodavatele na stránce **Bankovní účty dodavatele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-202">Můžete také zadat informace o ověření a platbách na bankovním účtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-203">Můžete například k bankovnímu účtu dodavatele přidat verifikační transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-204">Tyto verifikační transakce se používají k ověření přesnosti dat účtu, například směrovacích čísel nebo čísel účtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-205">Je nutné zadat výchozí účet pro platby dodavateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-206">Jakmile však budete realizovat samotnou platbu, můžete tento účet změnit na jeden z jiných účtů dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="2e002-207">Účty hlavní knihy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="2e002-208">Můžete zadat výchozí účty, které se automaticky zobrazí v denících faktur daného dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-209">Tato funkce může být užitečná, pokud průběžně obvykle platíte za stejné typy položek nebo služeb od stejných dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-210">Při určování výchozího účtu můžete rychle a efektivně zadat položky hlavního deníku do deníku faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-211">Výchozí účty, které zadáte, nejsou použity pro nákupní objednávky, ani pro faktury dodavatele, které jsou zadány na stránce **Faktura dodavatele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="2e002-212">Vyberte výchozí účty na stránce **Výchozí nastavení účtu**, kterou lze otevřít na kartě **Faktura** v záznamech dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-213">Účty, které zde vyberete, se při zadávání záznamu v deníku zobrazí ve filtrovaném seznamu účtů pro účet dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="2e002-214">Jeden z účtů lze nastavit jako výchozí účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e002-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]