---
title: Identifikátory produktu
description: Toto téma obsahuje informace o různých typech identifikátorů produktu a vysvětluje přidání identifikátorů produktu do dat produktu.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 1e771d6cbad3faf99f88782d424273f0d8ac98b4
ms.sourcegitcommit: a3052f76ad71894dbef66566c07c6e2c31505870
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/10/2021
ms.locfileid: "5574190"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="05e0a-103">Identifikátory produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-103">Product identifiers</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="05e0a-104">Toto téma obsahuje informace o různých typech identifikátorů produktu a vysvětluje přidání identifikátorů produktu do dat produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-105">Při práci s produkty v dílně nebo ve skladu v aplikaci Microsoft Dynamics ERP nebo Microsoft Dynamics CRM musíte mít dobrou strategii pro identifikaci těchto produktů a variant produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="05e0a-106">Jedinečné číslo produktu/ID produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-107">V aplikaci Dynamics 365 Supply Chain Management je primárním identifikátorem produktu číslo produktu (tedy jedinečné ID produktu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-108">Toto číslo lze generovat automaticky podle číselné řady, nebo ho lze ručně přiřadit k produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-109">Pro varianty produktu lze definovat čísla pomocí šablony klasifikace produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-110">V mnoha případech není číslo produktu původně vytvořeno v modulu Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-111">Namísto toho je přidružen k produktu v systému správy (PLM) životního cyklu produktu nebo systém pro správu dat produktu (PDM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-112">V takovém případě používáte data entity k importu produktů a variant produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-113">Aplikace Supply Chain Management pak tato čísla použije ve všech operacích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-114">Při implementaci aplikace Supply Chain Management je třeba obzvláště zvážit strategii čísel produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-115">Systém číslování zboží vylepšuje toky logistiky a pomáhá předcházet chybám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-116">Dobrý identifikátor produktu může mít nejvýše 15 znaků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-117">V optimálním případě má méně než 10 znaků a obsahuje více než pět klasifikačních znaků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-118">Můžete také použít vyhledávací pro účely rychlého vyhledávání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-119">Vyhledávací název je zvláštní název představující klasifikaci produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-119">A search name is an extra name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-120">Pokud použijete Microsoft Dataverse, je číslo produktu v modulu Supply Chain Management také číslo produktu v poli Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-120">When you use Microsoft Dataverse, the product number in Supply Chain Management is also the product number in Microsoft Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-121">Varianty produktu jsou synchronizovány do Dataverse jako odlišné produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-121">Product variants are synchronized to Dataverse as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="05e0a-122">Dimenze čísla položky a produktů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-123">Číslo položky je identifikátor produktu používaný určitou právnickou osobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-124">Číslo položky by v ideálním případě mělo být shodné s číslem produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-125">Pokud se liší klasifikace za právnickou osobu, bude náročné sledovat produkt v řetězci dodávek a bude přidáno zatěžující přeznačení a odkazování na procesy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-126">Tento model jsme zachovali pro zajištění kompatibility se starší verzí (to znamená, aplikaci Microsoft Dynamics AX 2009 a dřívější).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-127">Doporučujeme však eliminaci identifikátorů, které jsou specifické pro právnické osoby, kdykoli je to možné, a místo toho použít číslo jedinečného produktu jako primární identifikátor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-128">Kromě toho nelze variantu produktu jedinečně identifikovat podle čísla položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-129">Vždy vyžaduje kombinaci čísla položky a všech dimenzí produktu, které jsou definovány v základním produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-130">Tento požadavek se může stát těžkopádným a může zpomalit procesy identifikace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-131">Z toho důvodu doporučujeme také, abyste vždy, když je to možné, použili jedinečné číslo produktu místo číslo položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-132">Spousta stránek jako primární identifikátory stále ještě používá dimenze produktu a číslo položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-133">Čísla produktů však lze použít při vyhledávání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-134">V okně **Prodej a marketing** &gt; **Nastavení** &gt; **Vyhledávání** &gt; **Parametry hledání** můžete změnit vyhledávací kód tak, aby používal čísla produktů místo čísla položky strategie primárního vyhledávání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-135">Nastavíte-li možnost **povolit vyhledávání pro vyhledávání produktu** na **Ano**, vyhledávání zobrazí pouze nejen hlavní produkty, ale varianty produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-136">Další informace uvádí téma [Vyhledávání produktů a variant produktu během zadávání objednávky](search-products-product-variants.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-137">Kromě toho budete moci vyhledávat a filtrovat číslo produktu, název produktu a popis a dimenze produktu a ID varianty produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-138">Pokud zvolíte variantu, zvolí se související číslo položky a všechna ID dimenze produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-139">Můžete tedy snadněji vyhledat a zvolit správnou variantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-140">Toto nastavení se důrazně doporučuje při použití variant produktu a jedinečného čísla produkt jako primárních identifikátorů produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-141">Jedinou výjimkou může být odvětví módy, kde často obchodní procesy vyžadují volbu hlavního produktu před výběrem varianty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-142">Před implementací systému číslování byste měli pozorně vyhodnotit tuto možnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="05e0a-143">Číslo položky produktu nelze změnit, pokud pro tento produkt existuje nejméně jedna transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="05e0a-144">Název a popis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-145">Název produktu a popis jsou identifikátory produktu, čitelné pro osoby, a lze je udržovat ve více jazycích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-146">Ve výchozím nastavení zobrazuje klient Supply Chain Management všechny informace o produktu ve výchozím jazyce společnosti, nikoli v jazyce uživatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-147">Přeložené názvy a popisy produktů se však používají ve veškeré komunikaci s odběrateli a dodavateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-148">Překlady jsou založeny na kódu jazyka účtů odběratelů a dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-149">Pro varianty produktu lze generovat název produktu pomocí šablony klasifikace produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-150">Protože neexistuje žádný požadavek na jedinečnost názvů produktu, může se objevit více produktů, které mají stejné názvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="05e0a-151">Vyhledávací názvy produktů a položek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-152">Supply Chain Management nabízí sekundární vyhledávací název pro produkty a pro položky (uvolněné produkty).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-153">Tento vyhledávací název nemusí být jedinečný a lze ho změnit po vytvoření produktu nebo varianty produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-154">Doporučujeme použít vyhledávací název pro hledání produktů podle kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-155">Vyhledávací názvy umožňují rychlé vyhledávání, zejména v prodejních a nákupních procesech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-156">Vyhledávací název může obsahovat odběratele nebo ID produktu dodavatele, nebo některé jiné externí ID produktu, pokud je toto externí ID primárním vyhledávacím kritériem pro produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="05e0a-157">Externí identifikátory produkut (identifikátory odběratele a dodavatele)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-158">Pro uvolněné produkty můžete udržovat čísla položek, názvy položek a popisy položky, používané odběratele nebo dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-159">Odkazy jsou zobrazeny v externích dokumentech, například prodejních objednávkách, nákupních objednávkách, dodacích listech a fakturách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-160">V aktuální verzi aplikace Supply Chain Management se nezobrazí externí odkazy na stránkách základních operací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-161">Jedinou výjimkou je číslo položky dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-162">Toto číslo je zobrazeno v dialogovém okně **Informace o produktu**, pokud je pro uvolněný produkt definován dodavatel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-163">Můžete spravovat externí identifikátory produktu podle uvolněného produktu, varianty uvolněného produktu, odběratele nebo skupiny odběratelů, či dodavatele nebo skupiny dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer, customer group, vendor, or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-164">Na stránce **uvolněné produkty** proveďte jeden z následujících kroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="05e0a-165">Pro odběratele na kartě **prodávat** ve skupině **Související informace** vyberte **Externí popis položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="05e0a-166">Pro dodavatele na kartě **Nákup** ve skupině **Související informace** vyberte **Popis externí položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-167">Na stránce **Externí popisy položek** můžete přidružit číslo položky odběratele nebo dodavatele k uvolněnému produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-168">Toto přiřazení je nutné provést pro každou právnickou osobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-169">Lze zaznamenat následující informace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-170">Bohužel popisky jsou v současné verzi aplikace Supply Chain Management mírně zavádějící.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-171">Tyto štítky však můžete změnit v příští verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="05e0a-172">Pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-173">Odpovídající informace o odběrateli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-174">Odpovídající informace o dodavateli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="05e0a-175">Číslo externí položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-176">Číslo položky odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-177">Číslo položky dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-178">popis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-179">Název, který odběratel přiřadil k položce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-180">Název, který dodavatel přiřadil k položce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-181">Externí text položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-182">Popis položky odběratele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-183">Popis položky dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="05e0a-184">Používá-li více odběratelů nebo dodavatelů stejná čísla položek (například u nákupního přidružení nebo velkoobchodní skupiny), můžete vytvořit skupiny odběratelů nebo dodavatelů, chcete-li zjednodušit správu informací o externích produktech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as with a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="05e0a-185">Pro skupiny odběratelů přejděte na **Prodej** &gt; **nastavení** &gt; **položky** &gt; **externí popis položky** k vytváření a údržbě skupin a jejich souvisejících čísel položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-186">Pokud chcete přiřadit odběratele ke skupině, přejděte na **Pohledávky** &gt; **Odběratelé** &gt; **Všichni odběratelé** a poté na pevné záložce **Výchozí nastavení prodejních objednávek** určete hodnotu v poli **Položka – Skupina odběratelů**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="05e0a-187">Pro skupiny dodavatelů přejděte na **Zásobování a zdroje** &gt; **nastavení** &gt; **Skupina popisu externí položky** k vytváření a údržbě skupin a jejich souvisejících čísel položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-188">Pokud chcete přiřadit dodavatele ke skupině, přejděte na **Pohledávky** &gt; **Dodavatelé** &gt; **Všichni dodavatelé** a poté na pevné záložce **Výchozí nastavení nákupních objednávek** určete hodnotu v poli **Položka – Skupina dodavatelů**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="05e0a-189">Čárové kódy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-190">Pokud chcete použít k určení výrobků skener čárového kódu, identifikátor produktu musí splňovat požadavky standardního čárového kódu, který se používá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-191">Proto čárové kódy neobsahují obvykle číslo suroviny, ale číslo vytvořené výhradně pro zvolené technologie čárového kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-192">Lze spravovat více čárových kódů podle typu čárového kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-193">Můžete dokonce i přidružit stejný čárový kód k více produktům a poté vybrat aktivní skutečné přidružení po naskenování čárového kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-194">Před definováním čárových kódů lze definovat jedno nebo více nastavení čárového kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-195">Nastavení čárových kódů může pomoci ověřit, zda čárové kódy odpovídají požadovaným pokynům a zda mohou být efektivně vytištěny a naskenovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-196">Také můžete udržovat speciální čárové kódy pro konkrétní množství produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-197">Doporučujeme použít nastavení čárového kódu pro správu kódů globálního čísla obchodní položky nebo mezinárodní čísla zboží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-198">Chcete-li spravovat čárové kódy, zvolte na stránce **Uvolněné produkty** na kartě **Správa skladu** ve skupině **Sklad** možnost **Čárové kódy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="05e0a-199">Kódy GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-200">V elektronickém obchodování je důležité, aby všechny strany mluvily společným jazykem a odkazovaly na produkty pomocí společné sady identifikátorů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-201">Proto některá odvětví spoléhají na [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), což je globální systém čísel položek zprostředkovaný GS1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-202">Doporučujeme udržovat číslo GTIN jako čárový kód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-203">Lze ho však dále udržovat také na stránce **Položka – GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-204">Chcete-li otevřít tuto stránku, zvolte na stránce **Uvolněné produkty** na kartě **Správa skladu** ve skupině **Sklad** možnost **Kódy GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-205">GTIN není udržováno jako globální číslo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-205">The GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-206">Namísto toho se spravuje podle právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-207">V modulu Supply Chain Management lze určit varianty balení pro skladové operace definováním konkrétní měrné jednotky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-208">Například položka by mohla být uložena po kusech, sadách po šesti, v zásobnících po 18 nebo na plných paletách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-209">Konkrétní jednotka měření bude určena pro každou z těchto varianty balení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-210">Vzhledem k tomu, že GTIN obvykle souvisí s jednotkou balení produktů, stránka **Položka – GTIN** stránce umožňuje spravovat více kódů GTIN pro produkt a měrnou jednotku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-211">Nemůžete však použít stejný kód GTIN opakovaně pro různé položky nebo varianty produktu právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-212">Chcete-li spravovat **Kódy GTIN**, zvolte na stránce **Uvolněné produkty** na kartě **Správa skladu** ve skupině **Sklad** možnost **GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="05e0a-213">Externí kódy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-214">Externí kódy mohou být definovány pro mnoho entit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-215">Například je možné definovat externí kódy pro identifikaci produktů a uvolněných produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-216">Tyto externí kódy lze použít k přiřazení statistických kódů nebo daňových kódů k uvolněným produktům a uvolněným variantám produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-217">Externí kódy jsou definovány podle právnické osoby a typu kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-218">Musí být jedinečné podle právnické osoby, typu kódu a odkazu na tabulku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-219">Bohužel neexistuje standardní funkce, která by vám umožnila vyhledávání produktů podle externích kódů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="05e0a-220">Datové entity, které se používají k importu a exportu identifikátorů produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="05e0a-221">Název entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-222">Identifikátory importu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-223">Identifikátory exportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-224">Poznámky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="05e0a-225">Produkty V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-226">Číslo produktu, vyhledávací název produktu, název produktu, popis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-227">Číslo produktu, vyhledávací název produktu, název produktu, popis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-228">V závislosti na nastavení entity a číselné řady pro číslo produktu lze automaticky vytvořit číslo produktu v okamžiku importu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-229">Varianty produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-230">Číslo produktu, vyhledávací název produktu, název produktu, popis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-231">Číslo produktu, vyhledávací název produktu, název produktu, popis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-232">V závislosti na šabloně klasifikace produktu může být číslo výrobku automaticky vytvořeno při importu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-233">Můžete však importovat všechna jedinečná číslo výrobku a toto číslo produktu nemusí vycházet ze struktury šablony klasifikace produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-234">Překlady produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-235">Název produktu, popis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-236">Název produktu, popis produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-237">Tato entita přepíše libovolný jazyk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-238">Když je přepsán název nebo popis jazyka primární právnické osoby, název a popis produktu se změní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-238">When the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-239">Tvorba uvolněného produktu V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-240">Číslo položky, číslo produktu, vyhledávací název položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="05e0a-241">Číslo položky, číslo produktu, vyhledávací název položky, vyhledávací název produktu, název produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-242">Tato entita může být složitá při použití číselných řad během vytváření nových uvolněných produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-243">Vliv má číselná řada **č. položky** i **číslo produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-244">Číselná řada **Číslo položky** však platí pro právnickou osobu, zatímco číselná řada **číslo produktu** je globální.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-245">Proto nedoporučujeme používat číselnou řadu **Číslo položky** při nasazení nových uvolněných produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-246">Samozřejmě při použití entity pro uvolnění existujícího produktu musí být číslo produktu uvedeno v entitě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-247">Další informace naleznete v tématu "Číselné řady produktů a položek" v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-248">Uvolněné varianty produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-249">Číslo položky, dimenze produktu, číslo produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-250">Číslo produktu, vyhledávací název produktu, název produktu, popis produktu, dimenze produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-251">Stejně jako entit **varianty produktu** i tato entita slouží k vytvoření nových produktů, které mají stejnou šablonu klasifikace produktu nebo číslo produktu pro variantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-252">Popisy externích položek pro odběratele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-253">Číslo položky odběratele položky jméno zákazníka, popis odběratele, účtu odběratele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-254">Číslo položky odběratele položky jméno zákazníka, popis odběratele, účtu odběratele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-255">Skupinu odběratelů (například přidružení kupujícího) lze sloučit do jedné skupiny pomocí entity **Skupiny odběratelů popisu externí položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-256">Popis externích položek pro dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-257">Číslo položky dodavatele, název položky dodavatele, popis dodavatele, účet dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-258">Číslo položky dodavatele, název položky dodavatele, popis dodavatele, účet dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-259">Skupinu dodavatelů (například prodejní asociaci nebo průmyslovou organizaci) lze sloučit do jedné skupiny pomocí entity **Skupiny dodavatelů popisu externí položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-260">Čárový kód položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-261">Čárový kód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-262">Čárový kód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-263">Při importu musíte odkazovat na nastavení čárového kódu, který je definován v cílovém systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-263">At the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-264">Importované odkazy čárového kódu jsou ověřovány proti nastavení čárového kódu a jsou odmítnuty, pokud neodpovídají požadavkům definovaným v tomto nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-265">Externí kódy pro uvolněné produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-266">Externí kód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-267">Externí kód, třídy externího kódu, číslo položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-268">Externí kódy jsou podle právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-269">Pro import musíte odkazovat na definovaný kód třídy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-270">Importujte třídy kódu pomocí entity **Třídy externího kódu pro uvolněné produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-271">Externí kódy pro uvolněné varianty produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-272">Externí kód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-273">Externí kód, třídy externího kódu, číslo položky, dimenze produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-274">Externí kódy jsou podle právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-275">Pro import musíte odkazovat na definovaný kód třídy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-276">Importujte třídy kódu pomocí entity **Třídy externího kódu pro uvolněné produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-277">Tato entita odkazuje na varianty produktu podle čísla položky a dimenze produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-278">Exportovat kódy pro uvolněné varianty produktu podle identifikátoru čísla produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-279">Externí kód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-280">Externí kód, třídy externího kódu, číslo produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-281">Externí kódy jsou podle právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-282">Pro import musíte odkazovat na definovaný kód třídy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-283">Importujte třídy kódu pomocí entity **Třídy externího kódu pro uvolněné produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-284">Tato entita odkazuje na varianty produktu podle čísla produktu varianty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-285">(Od další hlavní verze)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-286">Číslo GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-287">Nelze použít</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-288">Nelze použít</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-289">V současné době neexistuje žádná konkrétní entita, která slouží k importu a exportu kódy GTIN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-290">Doporučujeme namísto toho používat entitu **Čárový kód položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-291">Entita identifikátoru Common Data Service pro entitu produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-292">Nelze použít</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-293">Číslo položky, vyhledávací název položky, vyhledávací název produktu, číslo položky dodavatele, odběratele, číslo položky, externí kódy, kódy GTIN, čárové kódy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-294">Tato entita zkonsoliduje všechny identifikátory do jednoho datového modelu tak, aby bylo možné použít jedno rozhraní ke snadnému exportu všech identifikátorů a jejich souvisejících typů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-295">Použijte entitu **Kódy identifikátoru entity produktu** pro export identifikačních kódů a popisů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-296">Použijte entitu **Rozsah identifikátoru entity produktu** pro export dalších informací o rozsahu do identifikátoru, jako jsou například strana, právnická osoba, množství nebo jednotka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="05e0a-297">Číselné řady produkt a položka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-298">Můžete definovat dvě různé číselné řady:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="05e0a-299">Číselná řada **Číslo produktu** pro globální číslo produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="05e0a-300">Číselná řada **Číslo položky** pro číslo položky podle právnické osoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="05e0a-301">Měli byste použít číslo položky jako samostatný identifikátor pouze tehdy, když migrujete různé právnické osoby z různých zdrojů s různými systémy číslování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-302">Měli byste se vždy snažit použít identifikátor produktu, který je jedinečný pro všechny právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-303">Proto je třeba nastavit možnost **Ruční** na **Ano** pro číselnou řadu **Číslo položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-304">Tímto způsobem bude číslo položky vycházet z čísla produktu při vytvoření.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-305">Pokud modul Supply Chain Management není vedoucí systém nových čísel produktů, je třeba nastavit možnost **Ruční** na **Ano** pro číselné řady **č. položky** i **číslo produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-306">Použijete-li entitu **Tvorba uvolněného produktu V2** k vytvoření produktů, mohou mnohá nastavení ovlivnit použití číselných řad při vytvoření čísla položky a čísla produktu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="05e0a-307">Nastavení číselné řady **Číslo produktu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="05e0a-308">Nastavení číselné řady **Číslo položky**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="05e0a-309">Mapování čísla položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="05e0a-310">Mapování čísla produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-311">Následující tabulka obsahuje přehled výsledků importu a ručního vytvoření při konkrétní kombinace číselné řady a nastavení mapování polí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="05e0a-312">Číselná řada čísla produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-313">Číselná řada čísel položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-314">Mapování čísla položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-315">Mapování čísla produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-316">Výsledek importu entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-317">Výsledek ručního vytvoření</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-318">Závěr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="05e0a-319">Je ruční = Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-320">Je ruční = Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-321">Žádné mapování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-322">Žádné mapování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-323">Čísla produktu používají číselnou řadu **Číslo produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-324">Čísla položek používají číselnou řadu **Číslo produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-325">Čísla produktu používají číselnou řadu **Číslo produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-326">Čísla položek používají číselnou řadu **Číslo produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-327">S touto konfigurací budou čísla produktů následovat po číselné řadě produktů a čísla položek budou následovat po číselné řadě položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-328">Tato konfigurace však nebude fungovat v případě, že existuje více než jedna položka (řádek), která má být importována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-329">Je ruční = Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-330">Ruční = Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-331">Automaticky vygenerovat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-332">Žádné mapování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-333">Číslování produktů i položek používají číselnou řadu **Číslo položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-334">Číslování produktů i položek používají číselnou řadu **Číslo produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-335">Číslování produktů i položek používá číselnou řadu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-336">Jedná se o doporučený postup při importu nebalených produktů s použitím datové entity Tvorba uvolněného produktu V2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span><br><br><span data-ttu-id="05e0a-337">Tento přístup můžete použít pouze při hromadném importu položek (několik řádků) a při vytváření položek prostřednictvím uživatelského rozhraní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-337">You can only use this approach when bulk importing items (several rows) and when you are not creating items through the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-338">Pokud potřebujete hromadný import i vytváření produktů prostřednictvím uživatelského rozhraní, použijte místo toho postup v dalším řádku této tabulky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-338">If you need both to bulk import and to create products through the user interface, use the procedure in the next row of this table instead.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-339">Chcete-li přejít z přístupu hromadného importu k ručnímu importu a vytváření produktů pomocí uživatelského rozhraní, musíte ručně upravit **další číslo** v pořadí čísel číselné řady položek tak, aby odpovídalo **dalšímu číslu** v číselné řadě čísel produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-339">To transition from using a bulk import approach to using the user interface to manually import and create products, you must manually adjust the **Next number** in the item number number sequence to match the **Next number** in the product number number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-340">Pak byste mohli přepnout na přístup v dalším řádku této tabulky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-340">Then you could switch to the approach in the next row of this table.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-341">Je ruční = Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-341">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-342">Ruční = Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-342">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-343">Žádné mapování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-343">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-344">Žádné mapování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-344">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-345">Číslování produktů i položek používají číselnou řadu **Číslo produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-345">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-346">Číslování produktů i položek používají číselnou řadu **Číslo produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-346">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-347">Číslování produktů i položek používá číselnou řadu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-347">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-348">Tato konfigurace však nebude fungovat v případě, že existuje více než jedna položka (řádek), která má být importována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-348">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span><br><br><span data-ttu-id="05e0a-349">Tento přístup musíte použít, pokud potřebujete importovat produkty pomocí entit (lze importovat pouze jeden řádek najednou), tak vytvářet produkty prostřednictvím uživatelského rozhraní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-349">You must use this approach if you need both to import products using the entities (only one row can be imported at a time) and to create products through the user interface.</span></span> |
| <span data-ttu-id="05e0a-350">Ruční = Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-350">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-351">Nelze použít</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-351">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-352">Nelze použít</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-352">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-353">Automaticky vygenerovat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-353">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-354">Obdržíte následující chybovou zprávu: Nelze detekovat číselnou řadu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-354">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-355">Podle číselné řady **Číslo položky**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-355">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="05e0a-356">Toto nastavení není podporováno pro import.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-356">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="05e0a-357">Identifikátor entity produktu (exportovat všechny identifikátory produktu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-357">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-358">Model identifikátoru entity produktu byl vytvořen proto, aby bylo možné zřídit verzi 1.0 Dataverse se všemi identifikátory, které se používají pro účely odkazování na produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-358">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of Dataverse to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-359">Aby ye tato úloha zjednodušila, budou všechny identifikátory agregovány do jedné globální tabulky identifikátoru, aby je bylo možné exportovat jako jeden model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-359">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-360">Všimněte si, že tato verze systému Dataverse nepoužívá model identifikátorů produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-360">Note that this version of Dataverse doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-361">Proto má entita **Entita identifikátoru Common Data Service entity produktu** a tento proces omezené praktické použití a v budoucnu pravděpodobně dojde k jejich změně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-361">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-362">Tabulka identifikátorů produktu je globální tabulka, která se vytváří ze všech referenčních tabulek hlavní právnické osoby prostřednictvím opakované dávkové úlohy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-362">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-363">Je nutné vybrat právnickou osobu a hierarchii kategorií produktu jako definici rozsahu hlavního globálního produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-363">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-364">Generování tabulky globálních identifikátorů produktu je omezeno na produkty, které byly vydány pro vybranou právnickou osobu, a produkty, které jsou součástí hierarchie produktů, která je vybrána pro roli **Common Data Service** v produktu hierarchie kategorií.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-364">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-365">Tento proces předpokládá, že hlavní data produktů jsou primárně udržována v jedné centrální právnické osobě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-365">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-366">(Tato právnická osoba však může být virtuální právnická osoba, která se používá pouze k udržování globálních hlavních dat.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-366">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-367">Takto se konfiguruje prostředí:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-367">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05e0a-368">Vybrat hierarchii kategorie pro Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-368">Select the category hierarchy for Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-369">Na stránce **Přidružení role hierarchie kategorií**, pokud není přidružena žádná hierarchie k roli **Common Data Service**, je nutné vytvořit nové přidružení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-369">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-370">Vyberte roli **Common Data Service** a potom přidružte hierarchie kategorií představující nabídku produktů, které mají být synchronizovány do Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-370">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to Dataverse.</span></span>
2. <span data-ttu-id="05e0a-371">Vyberte právnickou osobu pro globální hlavní data produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-371">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-372">Na stránce **parametry modulu řízení informací o produktu** na kartě **Atributy produktu** vyberte hlavní společnost, kde jsou primárně zachovány identifikátory produktů a položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-372">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="05e0a-373">Definování typů kódů identifikátorů, které mají být exportovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-373">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-374">Přejděte na **řízení informací o produktech** &gt; **nastavení** &gt; **Kódy identifikátoru produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-374">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-375">Pro vygenerování typů kódů identifikátoru vyberte **Generovat kódy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-375">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-376">Pro každý typ identifikace, která je nalezena ve vybrané právnické osobě je generována položka typu kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-376">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="05e0a-377">Pro čárové kódy se kód typu generuje pro každé nastavení čárového kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-377">For bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-378">Pro každou třídu externího kódu je generován typ kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-378">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="05e0a-379">Nyní můžete spravovat seznam typů kódů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-379">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-380">Můžete změnit kód, název a popis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-380">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-381">Můžete také odstranit typy kódů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-381">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-382">Typy kódů, které odstraníte, nebudou použity k naplnění globálních tabulek identifikátorů entity produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-382">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="05e0a-383">Po ukončení definování typů identifikátor kódu identifikátoru produktů můžete vytvořit identifikátory v globální tabulce spuštěním úlohy **Vytvořit identifikátory entity produktu** na stránce **Kódy identifikátoru entity produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-383">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-384">Tuto úlohu byste měli spustit v dávce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-384">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="05e0a-385">Tato úloha by měla být nastavena jako periodická dávková úloha, aby byla tabulka vyplněna podle nových položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-385">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="05e0a-386">Nyní můžete použít datové entity **Entita identifikátoru Common Data Service entity produktu**, **Kód identifikátoru entity produktu** a **Rozsah identifikátoru entity produktu** za účelem exportu identifikátorů pro jakýkoliv cílový systém.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-386">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="05e0a-387">Související téma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-387">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="05e0a-388">Vyhledávání produktů a variant produktu během zadávání objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05e0a-388">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
