---
title: "Stav životního cyklu produktu"
description: "Stav životního cyklu produktu dokumentuje životní cyklus uvolněného produktu nebo varianty produktu."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 12/08/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResProductLifecycleState, EcoResReleasedProductLifecycleStateChanges
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.search.industry: 
ms.author: conradv
ms.dyn365.ops.version: 7.3
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 236b0253f20330f09f07dbcfa19257350fb5d37f
ms.openlocfilehash: 8ef72de3f226a3270ac0145a20e4da7dfe64f4ba
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 02/08/2018

---

# <a name="product-lifecycle-state"></a><span data-ttu-id="ba0b8-103">Stav životního cyklu produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-103">Product lifecycle state</span></span> 

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="ba0b8-104">Stav životního cyklu produktu dokumentuje životní cyklus uvolněného produktu nebo varianty produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-104">A product lifecycle state documents the lifecycle state of a released product or product variant.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-105">Stavy životního cyklu produktu definuje uživatel, obvykle manažer produktu nebo manažer hlavních dat produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-105">Product lifecycle states are defined by the user, typically a product manager or a product master data manager.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-106">Určité obchodní procesy, například hlavní plánování, mohou být ovlivněny konkrétním stavem životního cyklu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-106">Specific business processes, such as master planning, can be affected by a specific lifecycle state.</span></span>   
 
<span data-ttu-id="ba0b8-107">Uvolněný produkt nebo variantu produktu lze přidružit ke stavu životního cyklu produktu, který dokumentuje, v jakém stavu životního cyklu je momentálně určitý produktu nebo varianta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-107">A released product or product variant can be associated with a product lifecycle state that documents in which lifecycle state a specific product or variant is currently in.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-108">Přiřazením názvu stavu a popisu můžete definovat jakýkoliv počet stavů životního cyklu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-108">You can define any number of product lifecycle states by assigning a state name and description.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-109">Můžete vybrat jeden stav životního cyklu jako výchozí stav pro nové uvolněné produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-109">You can select one lifecycle state as the default state for new released products.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-110">Uvolněné varianty produktu zdědí svůj stav životního cyklu produktu ze svého uvolněného hlavního produktu při jeho vytvoření.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-110">Released product variants inherit their product lifecycle state from their released product master on creation.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-111">Při změně stavu životního cyklu uvolněného hlavního produktu můžete aktualizovat všechny existující varianty, které mají stejný původní stav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-111">When changing the lifecycle state on a released product master, you can choose to update all existing variants that have the same original state.</span></span>  

## <a name="create-a-new-product-lifecycle-state"></a><span data-ttu-id="ba0b8-112">Vytvoření nového stavu životního cyklu produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-112">Create a new product lifecycle state</span></span> 
 
- <span data-ttu-id="ba0b8-113">Chcete-li vytvořit nový stav životního cyklu produktu, pusťte si nebo si přečtěte průvodce záznamem úloh **Vytvoření nového stavu životního cyklu produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-113">To create a new product lifecycle state, play or read the task guide **Create a new product lifecycle state**.</span></span> 

-  <span data-ttu-id="ba0b8-114">Chcete-li vytvořit výchozí stav životního cyklu produktu, pusťte si nebo si přečtěte průvodce záznamem úloh **Vytvoření výchozího stavu životního cyklu produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-114">To create a default product lifecycle state, play or read the task guide **Create a default product lifecycle state**.</span></span>   

## <a name="associate-product-lifecycle-states-to-released-products"></a><span data-ttu-id="ba0b8-115">Přidružení stavů životního cyklu produktu k uvolněným produktům</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-115">Associate product lifecycle states to released products</span></span>  

<span data-ttu-id="ba0b8-116">Existuje více způsobů, jak přidružit stav životního cyklu produktu k uvolněným produktům nebo variantám produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-116">There are multiple ways to associate a product lifecycle state to released products or product variants.</span></span>

-  <span data-ttu-id="ba0b8-117">Při vytvoření nového uvolněného produktu je automaticky přiřazen výchozí **Stav životního cyklu produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-117">On creation of a new released product, the default **Product lifecycle state** is automatically assigned.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-118">Při uvolnění produktu do právnické osoby je automaticky přiřazen výchozí **Stav životního cyklu produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-118">On release of a product to a legal entity, the default **Product lifecycle state** is automatically assigned.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-119">Při uvolnění varianty produktu do právnické osoby je automaticky nové variantě přiřazen **Stav životního cyklu produktu** přidružený k uvolněnému základnímu produktu v této právnické osobě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-119">On release of a product variant to a legal entity, the **Product lifecycle state** associated to the released product master in this legal entity is automatically assigned to the new variant.</span></span> 

<span data-ttu-id="ba0b8-120">Stav životního cyklu produktu lze aktualizovat ručně pomocí:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-120">You can manually update the product lifecycle state by using:</span></span> 

-    <span data-ttu-id="ba0b8-121">Stránky se seznamem **Uvolněné produkty** nebo **Zobrazení podrobností**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-121">The **Released products** list page or **Details view**.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-122">Stránky se seznamem **Uvolněné varianty produkty** nebo **Zobrazení podrobností**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-122">The **Released product variants** list page or **Details view**.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-123">Najděte zastaralé produkty nebo varianty produktu na základě poptávky a přidružte stav životního cyklu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-123">Find the obsolete products or product variants based on demand and associate a lifecycle state.</span></span>  

<span data-ttu-id="ba0b8-124">Podrobné informace o přidružení stavů životního cyklu produktu získáte přehráním nebo přečtením následujících dvou záznamů průvodcem úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-124">For detailed information about how to associate product lifecycle states, play or read the following two task guides.</span></span>

-  <span data-ttu-id="ba0b8-125">Chcete-li přidružit stav životního cyklu produktu k uvolněnému základnímu produktu, přehrajte si nebo přečtěte průvodce záznamem úloh **Přiřadit stav životního cyklu k uvolněnému hlavnímu produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-125">To associate a product lifecycle state to a released product master, play or read the task guide **Assign a product lifecycle state to a released product master**.</span></span> 

-  <span data-ttu-id="ba0b8-126">Chcete-li přidružit stav životního cyklu produktu k uvolněnému produktu, přehrajte si nebo přečtěte průvodce záznamem úloh **Přiřadit stav životního cyklu k uvolněnému produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-126">To associate a product lifecycle state to a release product, play or read the task guide **Assign a product lifecycle state to a released product**.</span></span> 

## <a name="impact-on-master-planning"></a><span data-ttu-id="ba0b8-127">Dopad na hlavní plánování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-127">Impact on master planning</span></span> 

<span data-ttu-id="ba0b8-128">Stav životního cyklu produktu má pouze jeden kontrolní příznak: **Je aktivní pro plánování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-128">The product lifecycle state has only one control flag: **Is active for planning**.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-129">Ve výchozím nastavení je tato hodnota nastavena na **Ano** pro všechny vytvořené stavy životního cyklu produktu, ale lze ji změnit na **Ne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-129">By default, this is set to **Yes** for all created product lifecycle states, but it can be changed to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-130">Pokud je nastavena na **Ne**, přiřazené uvolněné produkty nebo uvolněné varianty produktu jsou:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-130">When set to **No**, the associated released products or released product variants are:</span></span> 

-  <span data-ttu-id="ba0b8-131">Vyloučeno z hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-131">Excluded from master planning.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-132">Vyloučeno z výpočtu úrovně kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-132">Excluded from BOM-level calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="ba0b8-133">Podrobné informace o použití stavu životního cyklu produktu k vyloučení produktů z hlavního plánování a výpočtu úrovně kusovníku získáte přehráním nebo přečtením průvodce záznamem úloh **Vytvoření stavu životního cyklu produktu k vyloučení produktů z hlavního plánování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-133">For detailed information about how to use product lifecycle state to exclude products from master planning and BOM-level calculation, play or read the task guide **Create a product lifecycle state to exclude products from Master planning**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ba0b8-134">Z důvodu výkonu doporučujeme přidružit všechny zastaralé uvolněné produkty nebo varianty produktu, zejména při práci s opětovně nepoužitelnými variantami konfigurace produktu ke stavu životního cyklu produktu, který je deaktivován pro hlavní plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-134">For performance reasons, it is highly recommended to associate all obsolete released products or product variants, especially when working with non-reusable product configuration variants, with a product lifecycle state that is deactivated for master planning.</span></span>  
 
## <a name="default-migration-import-and-export"></a><span data-ttu-id="ba0b8-135">Výchozí migrace, export a import</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-135">Default migration, import, and export</span></span> 

<span data-ttu-id="ba0b8-136">Stavy životního cyklu produktu nejsou podporovány datovými entitami a stav životního cyklu nelze nastavit na proměnlivý stav prostřednictvím datových entit uvolněného produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-136">The product lifecycle states are not supported by data entities, and the lifecycle state cannot be set to a variable state through the released product data entities.</span></span>

-  <span data-ttu-id="ba0b8-137">Při migraci z předchozích vydání bude stav životního cyklu všech produktů a variant produktů prázdný.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-137">On migration from previous releases, the lifecycle state of all products and product variants will be blank.</span></span>  
-  <span data-ttu-id="ba0b8-138">Při importu uvolněných produktů pomocí datové entity se použije při vytvoření výchozí stav životního cyklu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-138">When importing released products through a data entity, the default lifecycle state will be applied on creation.</span></span>  
-  <span data-ttu-id="ba0b8-139">Při importu uvolněných variant produktu pomocí datové entity dat bude importován stav životního cyklu produktu hlavního uvolněného produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-139">When importing released product variants through a data entity, the product lifecycle state of the released product master will be imported.</span></span>   
 
## <a name="find-obsolete-products-and-products-variants"></a><span data-ttu-id="ba0b8-140">Nalezení zastaralých produktů a variant produktů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-140">Find obsolete products and products variants</span></span> 
 
<span data-ttu-id="ba0b8-141">Můžete spustit simulační analýzu, abyste nalezli zastaralé uvolněné produkty nebo varianty produktu, a poté aktualizovat jejich stav životního cyklu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-141">You can run a simulation analysis to find the obsolete released products or product variants and then update their product lifecycle status.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-142">Chcete-li nalézt zastaralé produkty, přehrajte si nebo si přečtěte průvodce záznamem úloh **Nalezení zastaralých variant produktu a přiřazení stavu životního cyklus produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-142">To find obsolete products, play and read the task guide **Find obsolete product variants and assign a product lifecycle state**.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-143">Tento průvodce záznamem ukazuje, jak nalézt zastaralé uvolněné produkty nebo varianty produktu a jak přiřadit stav životního cyklu produktu k zastaralým produktům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-143">This task guide shows how to find obsolete released products or product variants and how to associate a product lifecycle state to the obsolete products.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-144">Také ukazuje, jak zobrazit výsledky simulace, a vyhodnocuje počet produktů a variant produktů, který bude přidružen k novému stavu životního cyklu produktu při spuštění aktualizace bez simulace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-144">It also shows hot to view the simulation results and assess how many products and product variants will be associated with a new product lifecycle state when running the update without simulation.</span></span>  
 
<span data-ttu-id="ba0b8-145">Spuštěním analýzy v režimu simulace se zobrazí produkty a varianty produktů identifikované jako zastaralé v konkrétním formuláři, kde je lze snadno zkontrolovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-145">By running the analysis in a simulation mode, the products and product variants identified as obsolete are displayed in a specific form, where they can easily be reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-146">Analýza vyhledá transakce a konkrétní hlavní data k určení produktů, které nemají žádnou poptávku v rámci proměnného období a žádná hlavní data, která mohou mít za následek poptávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-146">The analysis searches for transactions and specific master data to identify products that have no demand within a variable period and no master data that can result in demand.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-147">Nové uvolněné produkty v rámci proměnného období lze vyloučit z analýzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-147">New released products within a variable period can be excluded from the analysis.</span></span> <span data-ttu-id="ba0b8-148">Když simulace analýzy vrátí očekávaný výsledek, může uživatel spustit analýzu a nastavit nový stav životního cyklu produktu pro všechny produkty identifikované analýzou jako zastaralé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-148">When the analysis simulation returns the expected result, the user can run the analysis and set a new product lifecycle state to all products identified as obsolete by the analysis.</span></span>  
 
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ba0b8-149">Mějte na paměti, že všechny analýzy a aktualizace je třeba provést v rámci stejné právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-149">Note that all analysis and updates must be done within the same legal entity.</span></span>  
 
## <a name="criteria-to-select-and-update-released-products-or-product-variants"></a><span data-ttu-id="ba0b8-150">Kritéria pro výběr a aktualizaci uvolněných produktů nebo variant produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-150">Criteria to select and update released products or product variants</span></span> 
 
<span data-ttu-id="ba0b8-151">Použijte následující kritéria pro výběr a aktualizaci uvolněných produktů nebo variant produktu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-151">Use the following criteria to select and update the released products and product variants:</span></span> 

-    <span data-ttu-id="ba0b8-152">Stav životního cyklu produktu nebo variant produktu musí být odlišný od nového požadovaného stavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-152">The product lifecycle state of the product or product variant must be different from the new desired state.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-153">Produkt nebo varianta produktu byly vytvořeny před několika dny na základě počtu dní, které zadáte do dialogového okna výběru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-153">The product or product variant was created some days ago based on the number of days that you enter in the selection dialog box.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-154">Neexistují žádné otevřené výrobní zakázky (= stav < ukončeno) pro produkt nebo variantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-154">There are no open production orders (= status < ended) for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-155">Neexistují otevřené skladové transakce (= stav výdeje ReservPhysical do QuotationIssue nebo stavu příjmu Registrered do QuotationReceipt) pro produkt nebo variantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-155">There are no open inventory transactions (= status issue ReservPhysical to QuotationIssue or status receipt Registrered to QuotationReceipt) for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-156">Během posledních dní neexistují žádné skladové transakce pro produkt nebo variantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-156">There are no inventory transactions within the last number of days for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-157">Neexistuje budoucí poptávka nebo prognóza dodávek pro produkt nebo variantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-157">There is no future demand or supply forecast for the product or product variant.</span></span>  
-  <span data-ttu-id="ba0b8-158">Nebyla nastavena minimální úroveň zásob v disponibilitě položky pro produkt nebo variantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-158">No minimum stock level has been set in item coverage for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-159">Žádné aktivní kanbanové pravidlo pro pevné množství pro produkt nebo variantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-159">No active fixed quantity kanban rule for the product or product variant.</span></span>  
-  <span data-ttu-id="ba0b8-160">Žádný řádek servisní zakázky pro produkt nebo variantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-160">No service order line for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-161">Žádný aktivní či budoucí řádky prodejní nebo nákupní smlouvy pro produkt nebo variantu produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-161">No active or future sales or purchase agreement lines for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="ba0b8-162">Produkt nebo varianta produktu se nepoužívá v kusovníku, který je přidružený se schválenou verzí kusovníku, který ještě nevypršel, pro produkt nebo variantu, která jsou aktivní pro plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-162">The product or product variant is not used in a BOM that is associated with a non-expired approved BOM version for a product or variant that is active for planning.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="ba0b8-163">Související témata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-163">Related topics</span></span>

-  [<span data-ttu-id="ba0b8-164">Vytvoření nového stavu životního cyklu produktu (Průvodce záznamem úloh)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-164">Create a new product lifecycle state (Task guide)</span></span>](tasks/new-product-lifecycle-state.md)
-  [<span data-ttu-id="ba0b8-165">Vytvoření výchozího stavu životního cyklu produktu (Průvodce záznamem úloh)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-165">Create a default product lifecycle state (Task guide)</span></span>](tasks/default-product-lifecycle-state.md)
-  [<span data-ttu-id="ba0b8-166">Přiřazení stavu životního cyklu produktu k uvolněnému základnímu produktu (Průvodce záznamem úloh)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-166">Assign a product lifecycle state to a released product master (Task guide)</span></span>](tasks/product-lifecycle-state-released-product-master.md)
-  [<span data-ttu-id="ba0b8-167">Přiřazení stavu životního cyklu produktu k uvolněnému produktu (Průvodce záznamem úloh)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-167">Assign a product lifecycle state to a released product (Task guide)</span></span>](tasks/product-lifecycle-state-released-product.md)
-  [<span data-ttu-id="ba0b8-168">Nalezení zastaralých variant produktu a přiřazení stavu životního cyklu produktu (Průvodce záznamem úloh)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-168">Find obsolete product variants and assign a product lifecycle state (Task guide)</span></span>](tasks/obsolete-product-variants.md)
-  [<span data-ttu-id="ba0b8-169">Vytvoření stavu životního cyklu produktu k vyloučení produktů z hlavního plánování (Průvodce záznamem úloh)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba0b8-169">Create a product lifecycle state to exclude products from Master planning (Task guide)</span></span>](tasks/exclude-products-master-planning.md)

