---
title: Práce se serializovanými položkami
description: Toto téma vysvětluje, jak lze registrovat sériová čísla v dodacích listech nebo fakturách během prodejního procesu. Tato funkce je užitečná, pokud mnoho společností chce jednoduše zaznamenat sériová čísla pro účely záruky a služeb, a nepotřebuje udržovat sériová čísla v zásobách od příjmu po vydání.
author: omulvad
manager: tfehr
ms.date: 10/31/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable, InventSerial
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: omulvad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2f0c5260524bf0d452e07ffaecc241b0b2185237
ms.sourcegitcommit: 8cbaeb6443ce47a4c4bc02b5e1a1212eb0056b38
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "3829746"
---
# <a name="working-with-serialized-items"></a><span data-ttu-id="667ed-104">Práce se serializovanými položkami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-104">Working with serialized items</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="667ed-105">Toto téma vysvětluje, jak lze registrovat sériová čísla v dodacích listech nebo fakturách během prodejního procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-105">This topic explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-106">Tato funkce je užitečná, pokud mnoho společností chce jednoduše zaznamenat sériová čísla pro účely záruky a služeb, a nepotřebuje udržovat sériová čísla v zásobách od příjmu po vydání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="667ed-107">Mnoho společností chce jednoduše zaznamenat sériová čísla pro účely záruky a služeb, a nepotřebuje udržovat sériová čísla v zásobách od příjmu po vydání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-108">V těchto situacích můžete registrovat sériová čísla v dodacích listech nebo fakturách při prodeji produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-108">In these scenarios, you can register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-109">Při pozdějším vrácení produktu lze trasovat produkt k faktuře k určení, zda jste produkt prodali a zda jsou služby nebo záruční povinnosti platné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>

<span data-ttu-id="667ed-110">Je nutné povolit sériová čísla pro prodejní proces ve skupině sledovací dimenze výběrem možnosti **Aktivní v prodejním procesu** na stránce **Sledování – skupiny dimenze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-110">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-111">V modulu Supply Chain Management jsou následně provedeny následující události:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-111">The following events then occur in Supply Chain Management:</span></span>
-   <span data-ttu-id="667ed-112">Na pevné kartě **Sériová čísla** se vybere možnost **Kontrola sériového čísla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-112">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-113">Je-li tato možnost vybrána, je nutné zaregistrovat jedno sériové číslo pro každou položku dodacího listu nebo faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-113">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="667ed-114">Všechny vybrané položky ve skupině sledovací dimenze pro sériová čísla jsou prázdná s výjimkou možnosti **Povolen prázdný výdej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-114">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-115">Můžete vybrat možnost **Povolen prázdný výdej** pro obejití kontroly sériového čísla a povolit produktům balení a fakturaci bez registrace sériových čísel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-115">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="667ed-116">Kdy zaregistruju sériová čísla v prodejním procesu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-116">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="667ed-117">Registrovat sériová čísla můžete na dodacím listu prodejní objednávky nebo na faktuře.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-117">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-118">Při přípravě faktury serializovanou položku dodávané společně s dodacím listem můžete vybrat, která sériová čísla dodacího listu vyfakturovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-118">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-119">Počet zaregistrovaných sériových čísel nesmí překročit množství dodávaných položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-119">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-120">Pokud vytváříte dílčí fakturu, můžete vybrat méně serializovaných položek, než bylo zaregistrováno na dodacím listu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-120">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-121">Při tisku dodacího listu nebo faktury budou zahrnuta sériová čísla, které byla zaregistrována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-121">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="667ed-122">Mohu zadat sériová čísla jejich naskenováním nebo je musím zadávat ručně?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-122">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="667ed-123">Můžete naskenovat nebo zadat sériová čísla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-123">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-124">Při použití skeneru režim skenování určuje, zda se bude přidávat nebo odebírat sériová čísla ze seznamu sériových čísel na faktuře nebo dodacím listu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-124">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-125">Pokud chcete skenovat sériová čísla, například pomocí ručního snímače čárového kódu, nastavte skener, aby odesílal příkaz Enter nebo TAB po sériovém čísle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-125">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-126">Tento příkaz bude znamenat konec proudu dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-126">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-127">Jinak je nutné stisknout Enter nebo TAB na klávesnici po naskenování každého sériového čísla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-127">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="667ed-128">Pokud povolím sériová čísla pro prodejní proces, je nutné zaregistrovat všechna sériová čísla pro všechny položky?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-128">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="667ed-129">Nastavení pro skupinu sledování dimenze, která je přiřazena k produktu určuje, zda je registrace sériových čísel nutná pro všechny položky na dodacím listu nebo faktuře.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-129">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-130">Pokud povolíte sériová čísla pro prodejní proces, možnost **Kontrola sériového čísla** se vybere automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-130">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-131">Následně je nutné registrovat jedno sériové číslo nebo zaregistrovat prázdnou registraci pro nečitelné číslo pro každou položku dodacího listu nebo faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-131">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-132">Pokud nechcete požadovat sériové číslo pro každou položku, vyberte možnost **Povolen prázdný výdej** ve skupině sledování dimenze, která je přiřazena k položce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-132">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-133">Poté můžete zaregistrovat méně sériových čísel, než je množství položek, které jsou právě dodány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-133">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-134">Pokud zaregistrujete více sériových čísel než je množství dodávaných položek, nebudete moci zaúčtovat dodací list nebo fakturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-134">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="667ed-135">Moh zaregistrovat sériová čísla pro dílčí faktury a částečné dodávky?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-135">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="667ed-136">Můžete vytvořit dílčí faktury a dodací listy pro prodejní objednávky a zaregistrovat sériová pouze čísla položek, které tyto faktury a dodací listy obsahují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-136">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-137">Pokud chcete vytvořit dílčí fakturu a máte více než jeden dodací list pro prodejní objednávku, můžete vytvořit sériová čísla z více než jednoho dodacího listu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-137">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-138">Může však existovat pouze jeden dodací list, kde nejsou uvedena žádná sériová čísla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-138">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-139">Například pokud máte tři dodací listy a každý dodací list obsahuje dvě serializované položky, nelze vytvořit dílčí fakturu pro jednu položku z každého dodacího listu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-139">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="667ed-140">Co dělat, když je sériové číslo nečitelné?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-140">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="667ed-141">Jestliže sériové číslo nelze přečíst nebo skenovat, můžete vytvořit prázdný řádek pro položku klepnutím na tlačítko **Nečitelné** na stránce **Sériová čísla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-141">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-142">Jakmile pořadové číslo bude k dispozici později, můžete aktualizovat fakturu nebo dodací list.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-142">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-143">Další informace naleznete v části "Je možné opravit nebo změnit sériová čísla, která jsou zaregistrována pro prodejní objednávku?".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-143">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="667ed-144">Mohu opravit nebo změnit sériová čísla registrovaná pro prodejní objednávku?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-144">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="667ed-145">Ano, sériová čísla můžete opravit, pokud jsou splněny následující podmínky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-145">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="667ed-146">**Faktury** – můžete změnit sériová čísla položek, které dosud nebyly vyfakturovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-146">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-147">Dodací list se také aktualizuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-147">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-148">Pokud však byl řádek prodejní objednávky opraven registrací záporného množství, nelze změnit sériová čísla pro řádek prodejní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-148">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="667ed-149">**Dodací listy** – nelze částečně opravit řádek dodacího listu, který obsahuje serializované položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-149">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-150">Je nutné stornovat celé množství na řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-150">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-151">Pokud byl stornován nebo opraven dodací list, není třeba registrovat stornovaná sériová čísla znovu při vytváření nového dodacího listu pro stejné serializované položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-151">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-152">Použijí se čísla, která byla zaregistrována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-152">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="667ed-153">Mohu zobrazit sériová čísla, která byla dodána společně s konkrétním dodacím list nebo byla zahrnuta do faktury?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-153">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="667ed-154">Ano, můžete spustit dotaz na řádek deníku dodacího listu nebo řádek deníku faktury k zobrazení seznamu všech sériových čísel, které byly zahrnuty do dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-154">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="667ed-155">Mohu zobrazit serializované položky, které jsou na skladě?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-155">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="667ed-156">Ne, nelze zobrazit serializované položky, které máte na skladě, protože sériová čísla nejsou zaregistrována pro položky, dokud se položky neprodají.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-156">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="667ed-157">Mohu zaregistrovat sériová čísla pro položky se skutečnou hmotností?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-157">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="667ed-158">Ne, v prodejním procesu nemůžete registrovat sériová čísla pro položky skutečné hmotnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-158">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-159">Dále pokud je produkt nastaven jako položka skutečné hmotnosti, nelze produkt přiřadit do skupiny sledovací dimenze, která je nastavena pro použití sériových čísel pouze během prodejního procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-159">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-at-the-retail-pos"></a><span data-ttu-id="667ed-160">Je možné registrovat sériová čísla v maloobchodním pokladním systému?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-160">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>

<span data-ttu-id="667ed-161">Ano, maloobchodní pokladních systém (POS) vyzve uživatele k zadání sériového čísla, když uživatel prodává položku, které je přiřazena skupina sledovacích dimenzí, která je nastavena na použití sériových čísel pouze během prodejního procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-161">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="667ed-162">Jaké role zabezpečení jsou nutné k registrování sériových čísel během prodejního procesu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-162">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="667ed-163">Tato funkce je k dispozici pro všechny role, které mohou spravovat prodejní dodací listy a prodejní faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-163">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="667ed-164">Následující úkoly umožňují pracovníkům opravit sériová čísla a registrovat prázdné položky registru pro sériová čísla, která nelze přečíst nebo naskenovat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-164">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="667ed-165">Udržovat opravy sériových čísel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-165">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="667ed-166">Udržovat registraci nečitelných sériových čísel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="667ed-166">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>





