---
title: Úpravy limitu úvěru
description: Toto téma vysvětluje, jak nastavit a přidat úpravy limitu úvěru.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: f5e2fbe74d24c729711c6b96d5ff2b7f0c82922c
ms.sourcegitcommit: 6a70f9ac296158edd065d52a12703b3ce85ce5ee
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3015145"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="d35fd-103">Úpravy limitu úvěru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="d35fd-104">Úpravy limitu úvěru umožňují správcům úvěrů aktualizovat limity úvěru a data vypršení platnosti jednoho odběratele, skupiny odběratelů nebo všech odběratelů prostřednictvím procesu zaúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-105">Můžete přidávat položky úpravy limitu úvěru pro aktualizaci odběratelů a skupin odběratelů podle limitu úvěru nebo je použít k výpočtu automatických limitů úvěrů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-106">Tyto položky pak mohou být zkontrolovány, odeslány ke schválení prostřednictvím workflow a zaúčtovány na účty odběratelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="d35fd-107">Nastavení úprav limitu úvěru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-108">Položky deníku úprav limitu úvěru můžete vytvořit na stránce **Úprava limitu úvěru** (**Správa úvěru \> Úpravy limitu úvěru \> Úpravy limitu úvěru**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="d35fd-109">Zvolte **Nové**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-110">Je vytvořena nová skupina položek s číslem úpravy limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d35fd-111">Vyberte typ úpravy limitu úvěru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d35fd-112">Výběrem možnosti **Limit úvěru** můžete změnit limit úvěru odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d35fd-113">Výběrem možnosti **Dočasný limit úvěru** můžete vytvořit dočasný limit úvěru namísto změny aktuálního limitu úvěru odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-114">Dočasné limity úvěru ruší limit úvěru odběratele po stanovenou dobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-115">Po uplynutí tohoto období se znovu použije limit úvěru odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d35fd-116">Zadejte popis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="d35fd-117">Je-li označeno políčko **Zaúčtováno**, limity úvěru byly použity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-118">V poli **Stav schválení** je uveden stav workflow deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-119">Workflow je volitelné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="d35fd-120">Přidání úprav limitu úvěru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-121">Chcete-li ručně přidat úpravy limitu úvěru, zvolte **Řádky** a poté proveďte následující kroky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d35fd-122">Chcete-li přidat úpravu limitu úvěru pro odběratele, použijte nabídku **Úpravy odběratele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-123">Chcete-li přidat limit úvěru pro skupinu odběratelů podle limitu úvěru, zvolte možnost **Úpravy skupiny odběratelů podle limitu úvěru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d35fd-124">Zadejte účet odběratele pro účet odběratele na faktuře, který je třeba aktualizovat pomocí nového limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-125">Pokud jste v kroku 1 vybrali možnost **Úpravy skupiny odběratelů podle limitu úvěru**, zadejte skupinu odběratelů podle limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-126">Do stejného řádku deníku nelze zadat jak účet odběratele, tak i ID skupiny odběratelů podle limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="d35fd-127">Je zobrazen aktuální limit úvěru a automaticky se zobrazí název.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="d35fd-128">Zadejte nový limit úvěru, který by měl při zaúčtování položky limitu úvěru nahradit aktuální limit úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d35fd-129">Chcete-li definovat nové datum vypršení platnosti pro limit úvěru odběratele, zadejte datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-130">Při vytvoření úpravy limitu úvěru je nutné zadat datum vypršení platnosti limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-131">V poli **Stav schválení** je uveden stav workflow řádku deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-132">Chcete-li automaticky generovat úpravy limitu úvěru, můžete použít nabídku **Generovat** v podokně Akce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="d35fd-133">Přidání úprav dočasného limitu úvěru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-134">Chcete-li ručně přidat úpravy dočasného limitu úvěru, postupujte tímto způsobem u řádků deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d35fd-135">Chcete-li přidat úpravu limitu úvěru pro odběratele, použijte nabídku **Úpravy odběratele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-136">Chcete-li přidat limit úvěru pro skupinu odběratelů podle limitu úvěru, zvolte možnost **Úpravy skupiny odběratelů podle limitu úvěru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d35fd-137">Zadejte účet odběratele pro účet odběratele na faktuře, který je třeba aktualizovat pomocí nového limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-138">Pokud jste v kroku 1 vybrali možnost **Úpravy skupiny odběratelů podle limitu úvěru**, zadejte skupinu odběratelů podle limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-139">Do stejného řádku deníku nelze zadat jak účet odběratele, tak i ID skupiny odběratelů podle limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="d35fd-140">Pokud již existuje aktivní nebo budoucí dočasný limit úvěru, zobrazí se u každého dočasného limitu úvěru aktuální dočasný limit úvěru a rozsahy dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-141">Název se zobrazí automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="d35fd-142">Zadejte nový limit úvěru, kterým chcete nahradit aktuální limit úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d35fd-143">V polích **Nové počáteční datum** a **Nové konečné datum** určete dobu, kdy je platný rozšířený limit úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-144">Při vytvoření deníku úpravy limitu úvěru je nutné zadat data vypršení platnosti limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-145">V poli **Stav schválení** je uveden stav workflow řádku deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="d35fd-146">Generování úprav limitu úvěru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-147">Limity úvěru je také možné upravit automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-148">V podokně Akce zvolte možnost **Generovat** a poté vyberte jednu z následujících možností:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="d35fd-149">Z existujícího odběratele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="d35fd-150">Z existující skupiny odběratelů podle limitu úvěru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="d35fd-151">Automatické úvěrové limity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="d35fd-152">Z existujícího odběratele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-153">Řádky deníku lze vytvářet z existujících odběratelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-154">Zvolíte-li možnost **Generovat \> z existujícího odběratele**, zobrazí se dialogové okno, v němž můžete zadat kritéria pro výběr odběratelů a výpočet nových limitů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d35fd-155">Chcete-li přičíst nebo odečíst částku od limitu úvěru, zadejte hodnotu úpravy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-156">Zadejte zápornou hodnotu, chcete-li snížit aktuální limit úvěru, nebo kladnou hodnotu, chcete-li limit zvýšit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d35fd-157">V poli **Typ hodnoty** vyberte způsob, jakým se má při výpočtu nového limitu úvěru použít hodnota zadaná v kroku 1:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d35fd-158">Chcete-li změnit limit úvěru o určitou částku, vyberte možnost **Pevná hodnota**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d35fd-159">Chcete-li změnit limit úvěru o procentní hodnotu, zvolte možnost **Procentní hodnota**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="d35fd-160">Zadejte hodnotu, která se použije k zaokrouhlení vypočteného limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-161">Chcete-li například zaokrouhlit limit úvěru na nejbližších 10,00 jednotek měny, zadejte **10,00**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d35fd-162">Nastavením pole **Způsob zaokrouhlování** určete, zda má být zůstatek zaokrouhlen nahoru nebo dolů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d35fd-163">Vyberte metodu, která se používá k úpravě dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="d35fd-164">Pokud vyberete možnost **Absolutní**, můžete zadat data definující rozsah dat pro limit úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d35fd-165">Pokud vyberete možnost **Relativní**, můžete zadat odchylky data pro daný rozsah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-166">Aktuální rozsah dat pro limit úvěru bude upraven podle odchylky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="d35fd-167">Pomocí pevné záložky **Záznamy k zahrnutí** lze filtrovat seznam odběratelů, kteří mají být zahrnuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-168">Pokud filtry nezahrnete, budou vygenerovány položky limitu úvěru pro všechny odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d35fd-169">Kliknutím na tlačítko **OK** můžete vytvořit položky úpravy limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="d35fd-170">Z existující skupiny odběratelů podle limitu úvěru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-171">Můžete vytvořit řádky deníku z existujících skupin odběratelů podle limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-172">Zvolíte-li možnost **Generovat \> Z existující skupiny odběratelů podle limitu úvěru**, zobrazí se dialogové okno, v němž můžete zadat kritéria pro výběr skupin odběratelů podle limitu úvěru a výpočet nových limitů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-173">Kritéria jsou stejná jako kritéria, která se používají k vytváření řádků deníku z existujících odběratelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-174">Přečtěte si postup uvedený v předchozí části.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="d35fd-175">Automatické úvěrové limity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-176">Můžete vytvořit automatické limity úvěru pro definování a aktualizaci limitů úvěrů odběratelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-177">Automatické limity úvěru se vytvářejí pro skupinu podle rizika a jsou založeny na specifických hodnotách, které se používají ve skupinách podle hodnocení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-178">Tyto automatické limity úvěru lze použít ke generování položek limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-179">Pokud byl odběratel přiřazen ke konkrétní skupině podle rizika a informace o úvěru odběratele odpovídají kritériím pro automatický limit úvěru, je vytvořena položka úpravy limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="d35fd-180">Vytvoření automatických limitů úvěru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-181">Automatické limity úvěru se vytvářejí pomocí úprav limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-182">Vyberete-li možnost **Generovat \>Automatické limity úvěru**, zobrazí se dialogové okno, ve kterém můžete nastavit datum vypršení platnosti pro nové limity úvěru, které budou vytvářeny na základě skupin podle rizika, ke kterým jsou odběratelé přiřazeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-183">Po dokončení klepněte na **OK** a vytvořte řádky úpravy limitu úvěru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="d35fd-184">Úpravy zaúčtování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-185">Po vytvoření řádků úpravy limitu úvěru můžete pomocí tlačítka **Zaúčtovat** v podokně Akce zaúčtovat položky a aktualizovat limity úvěrů odběratelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-186">Pokud jste však nastavili workflow, je nutné v podokně Akce vybrat možnost **Workflow \> Odeslat** a odeslat deník ke schválení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="d35fd-187">Workflow úprav limitu úvěru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="d35fd-188">Workflow **Úpravy limitu úvěru** lze použít k odeslání úprav limitu úvěru prostřednictvím procesu schválení workflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-189">Na stránce **Workflow správy úvěru** (**Správa úvěru \> Nastavení \> Workflow správy úvěru**) můžete vytvořit dvě workflow:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="d35fd-190">**Úpravy limitu úvěru** – Toto workflow lze použít ke schválení položek na úrovni záhlaví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="d35fd-191">**Řádek úprav limitu úvěru** – Toto workflow lze použít ke schválení položek úprav, takže položky mohou být schváleny různými lidmi na základě kritérií v rámci workflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d35fd-192">Při vytvoření workflow **Úpravy limitu úvěru** můžete workflow nastavit tak, aby se úpravy automaticky zaúčtovávaly po schválení řádků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="d35fd-193">Pouze do workflow zahrňte úlohu **Automaticky zaúčtovat deník**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d35fd-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>
