---
title: Úvěr a inkasa v modulu Pohledávky
description: Informace o inkasu pohledávek jsou spravovány v jednom ústředním zobrazení pomocí stránky Inkasa Microsoft Dynamics 365 Finance. Vedoucí úvěrů a inkasa mohou používat toto centrální zobrazení ke správě inkas. Inkasní agenti mohou zahájit proces kolekce ze seznamů odběratelů, které jsou generovány pomocí použitím předem definované kolekce kritérií nebo stránky Odběratelé.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 471de43bc0d171e60100613a6d779a249cd9e92f
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2189170"
---
# <a name="credit-and-collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="2f028-105">Úvěr a inkasa v modulu Pohledávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-105">Credit and collections in Accounts receivable</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2f028-106">Informace o inkasu pohledávek jsou spravovány v jednom ústředním zobrazení pomocí stránky Inkasa Microsoft Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Microsoft Dynamics 365 Finance Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-107">Vedoucí úvěrů a inkasa mohou používat toto centrální zobrazení ke správě inkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-108">Inkasní agenti mohou zahájit proces kolekce ze seznamů odběratelů, které jsou generovány pomocí použitím předem definované kolekce kritérií nebo stránky Odběratelé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="2f028-109">Dříve než začnete s nastavením nebo práci s inkasem, měli byste se seznámit s následujícími koncepty:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-110">Snímky pro sledování splatnosti odběratele obsahují informace o splatném zůstatku v určitém okamžiku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-111">Fondy zákazníků kolekce pomáhají v uspořádání vaší práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-112">Inkasní agenti mohou mít své vlastní fondy zákazníků</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-113">Stránky seznamů umožňují uspořádat odběratele inkasa, aktivity a případy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-114">Všechny informace o inkasu odběratele jsou na jedné stránku, která umožňuje provádět další akce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-115">Odpuštění, obnovení nebo stornování úroků a poplatků je možné provést v jednom kroku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-116">Vytvoření transakcí odpisů je možné provést v jednom kroku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-117">Zpracování plateb s nedostatečnými finančními prostředky je možné provést v jednom kroku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="2f028-118">Následující části popisují jednotlivé koncepty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="2f028-119">Snímky sledování splatnosti odběratele </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="2f028-120">Snímek sledování splatnosti obsahuje vypočtené splatné zůstatky pro odběratele v jednom bodu v čase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-121">Tyto informace se zobrazí na stránce se seznamem Splatné zůstatky a Kolekce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-122">Snímek sledování splatnosti musí být vytvořen dříve, než je možné zobrazit informace na stránkách se seznamem inkasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f028-123">Pro každého zákazníka obsahuje snímek sledování splatnosti záhlaví snímku sledování splatnosti a záznam podrobností, které odpovídají každému období pro sledování splatnosti v definici období pro sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f028-124">Záhlaví snímku sledování splatnosti obsahuje celkovou splatnou částku, limit úvěru, dodací list, částku, částku prodejní objednávky, počet sporných transakcí a celkovou částku sporných transakcí pro účet odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-125">Všechny transakce odběratele jsou zahrnuty do výpočtu těchto množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-126">Celková splatná částka, limit úvěru, částka dodacího listu a částka prodejní objednávky jsou zobrazeny v okně s fakty Informace o připsání na stranu Dal na stránce Inkasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f028-127">Pro každé období sledování splatnosti v definici období pro sledování splatnosti je vytvořen záznam podrobností pro snímek sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-128">Každý záznam podrobností o snímku pro sledování splatnosti obsahuje ID období sledování splatnosti a celkovou částku transakcí s daty, která jsou v období pro sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-129">Transakce jsou přidružené k období pro sledování splatnosti, jako je například 30 dnů po splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-130">Datum se vztahuje ke sledování splatnosti k datu, které se stanoví během vytváření snímku sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-131">Tyto informace se zobrazí na stránce se seznamem Splatné zůstatky a v oknu s fakty Splatné zůstatky na stránce Kolekce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="2f028-132"> Fond zákazníků inkasa </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="2f028-133">Fondy zákazníků představující dotazy, které definují skupinu odběratelských záznamů, které lze zobrazit a spravovat v rámci procesu inkasa nebo sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-134">Vyberte fondy zákazníků k filtrování informací pro stránku se seznamem Splatné zůstatky, Inkasní aktivity a Případy inkasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-135">Fondy zákazníků slouží také k filtrování účtů zákazníka, které budou zahrnuty při vytváření snímků pro sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="2f028-136">Inkasní agenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="2f028-137">Standardně uživatelé aplikace mohou zobrazit všechny informace o odběratelích na stránkách se seznamem inkasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-137">By default, users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-138">Můžete použít záznamy inkasního agenta a určit s nimi fondy zákazníků, kde je možné filtrovat informace na stránkách se seznamem inkasa a na stránce Inkasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f028-139">Inkasní agent je osoba, která pracuje s odběrateli k zajištění, že platby se vybírají včas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-140">Inkasní agenti jsou pracovníci, kteří jsou přiřazeni uživatelům na stránce Nastavení uživatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-140">Collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="2f028-141"> Stránky se seznamem inkasa </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="2f028-142">Následující stránky se seznamem umožňují uspořádání informací o inkasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-143">Splatné zůstatky – Sloupce na stránce seznamu obsahují zůstatky odběratelů a dlouhodobé částky podle období pro sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-144">Tyto informace jsou uloženy na snímku sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-145">Období pro sledování splatnosti je určeno podle použité definice období pro sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-146">Období pro sledování splatnosti je převzato z fondu zákazníků (pokud byl zadán v dotazu fondu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-147">Pokud fond nemá definici období pro sledování splatnosti, použije se výchozí definice období pro sledování splatnosti určené na stránce Parametry pohledávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-148">Pokud není určena žádná výchozí definice období pro sledování splatnosti, je použita první definice období pro sledování splatnosti na stránce Období pro sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-149">Inkasní aktivity – Sloupce na stránce seznamu obsahují aktivity, které jsou označeny jako inkasní aktivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-150">Tyto činnosti se vytvoří pomocí stránky Inkasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-151">Aktivity slouží ke sledování prováděné práce v souvislosti s inkasováním.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-152">Případy inkasa – Sloupce na stránce seznamu obsahují informace o případech, které mají kategorii případu s typem případů Inkasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2f028-153">Snímek sledování splatnosti musí být vytvořen dříve, než je možné zobrazit informace na těchto stránkách se seznamem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-154">Zobrazí se informace pouze pro odběratele, pro které byl vytvořen snímek sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-155">Záznamy, které se zobrazí na stránce seznamu, lze dále filtrovat následujícím způsobem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-155">The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
> <li><span data-ttu-id="2f028-156">Podle výchozího nastavení uživatel aplikace Finance and Operations má přístup ke všem zákazníkům, kteří mají snímek sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-156">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
> <li><span data-ttu-id="2f028-157">Existují-li fondy zákazníků, uživatel musí být nastaven jako inkasní agent, aby mohl použít fondy pro filtrování informací na stránkách se seznamem inkasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-157">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-158">Informace jsou omezeny na odběratele, kteří jsou zahrnuti ve vybraném fondu odběratelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-158">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
> <li><span data-ttu-id="2f028-159">Pokud je uživatel nastaven jako inkasní agent, pouze skupiny, které jsou vybrány pro daného inkasního agenta, jsou k dispozici na stránce se seznamem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-159">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-160">Pokud vyberte možnost Povolit agentovi zobrazit všechny fondy zákazníků na stránce Inkasní agent pro inkasního agenta, všechny fondy budou k dispozici pro tohoto agenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-160">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="2f028-161"> Inkasní stránka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-161">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="2f028-162">Na stránce Inkasa můžete sledovat, spravovat a reagovat na inkasní informace, aktivity a případy odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-162">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f028-163">Horní podokno obsahuje případy vybraného odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-163">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-164">Prostřední podokno zobrazí transakce odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-164">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-165">V dolním podokně se zobrazí aktivity odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-165">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-166">Můžete vytvořit případy inkasa a sledovat tak inkasní informace pro jednu nebo více transakcí a aktivit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-166">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-167">Informace v horním a dolním podokně mohou být filtrovány podle případu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-167">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f028-168">Okna s fakty zobrazí splatné zůstatky a kreditní limit pro vybraného odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-168">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-169">Tyto informace jsou uloženy na snímku sledování splatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-169">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-170">V případě potřeby můžete aktualizovat snímek sledování splatnosti s aktualizovanými informacemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-170">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f028-171">Podokno akcí obsahuje tlačítka, která zobrazují související informace pro vybraného odběratele, případ, transakci nebo aktivitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-171">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-172">Můžete provést také společné akce, jako například změnit inkasní stav transakce, odeslat e-mailovou korespondenci skrze integraci se svým poskytovatelem e-mailu, provést refundaci odběratelů, zpracovat platby NFP nebo odepsat neinkasovatelné zůstatky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-172">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="2f028-173"> Možnost vzdát se, obnovit nebo změnit úrok nebo poplatky </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-173">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="2f028-174">Můžete odpustit, obnovit nebo stornovat dokončená oznámení úroků nebo poplatky a úroky transakce, které jsou součástí oznámení úroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-174">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-175">To lze provést na kartě Inkaso v podokně akcí na stránce se seznamem všech odběratelů po klepnutí na oznámení úroků, úrok transakce nebo poplatek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-175">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f028-176">Tyto úpravy mají vliv pouze na oznámeních úroků a úroky a poplatky, které tyto obsahují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-176">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-177">Podle kroků v části "Vytvoření transakcí odpisů v jednom kroku“ vytvořte odpis všech poplatků, které zákazník dluží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-177">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="2f028-178">Další informace lze najít v části [Vytvoření kódu úroků s rozsahem](tasks/create-interest-code-range.md) a [Zpracování úroků](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-178">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="2f028-179">Vytvoření transakcí odpisů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-179">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="2f028-180">Můžete odepsat pochybné pohledávky klepnutím na možnost Odepsat ve formuláři Inkasa a na stránku se seznamem Splatné zůstatky, Odběratele a Otevřené odběratelské faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-180">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="2f028-181">Při odepsání transakcí pro odběratele budou všechny transakce pro odběratele automaticky označeny k vyrovnání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-181">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-182">Částka, která je odepsána, závisí na čisté částce označených transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-182">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-183">Transakce odpisu je vytvořena v obecném deníku a může obsahovat až tři typy řádků deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-183">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="2f028-184">První typ řádku deníku obsahuje položku pro odpis zákazníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-184">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-185">Pokud označené transakce obsahují více kombinací kódu měny, dimenze a účetní profily, bude vytvořen samostatný deník pro každou kombinaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-185">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-186">Druhý typ řádku deníku obsahuje položku pro odpis hlavní knihy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-186">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-187">Pokud označené transakce obsahují více kombinací kódu měny, dimenze a účetní profily, bude vytvořen samostatný deník pro každou kombinaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-187">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2f028-188">Třetí typ řádku deníku obsahuje informace o odpisu hlavní knihy pro DPH.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-188">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-189">Tento řádek deníku je vytvořen pouze, pokud je vybrána možnost Samostatná DPH na stránce Parametry pohledávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-189">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-190">Pokud označené transakce obsahují více kombinací účtu na vstupu DPH, dimenze a kódu DPH, bude vytvořen samostatný deník pro každou kombinaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-190">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="2f028-191">Transakce odpisu je vytvořena v měně transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-191">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="2f028-192">Další informace lze najít v části [Vytvoření odpisového deníku pro zákazníka](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-192">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="2f028-193">Zpracování plateb při nedostatečných finančních prostředcích (NFP) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-193">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="2f028-194">Můžete zpracovat platby NFP klepnutím na možnost Platby NFP na stránce Inkasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-194">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-195">Klepnutím na toto tlačítko je platba zrušena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-195">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-196">Pokud pro zákazníka platí nějaký poplatek NFP, v deníku plateb se vytvoří poplatek za transakci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-196">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-197">Výše poplatku závisí na nastavení automatických nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-197">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="2f028-198">Automatické poplatky, které platí pro platby NFP jsou určeny podle skupiny nákladů, která je vybrána na stránce Bankovní účty pro související bankovní účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f028-198">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>





