---
title: Práce se skupinami publikování
description: Toto téma popisuje funkci skupin publikování v aplikaci Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 12/12/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Operations, Retail, Core
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-12-12
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: 96e55683c46dc196ebac2d0e16f38835c8bfe7df
ms.sourcegitcommit: 36857283d70664742c8c04f426b231c42daf4ceb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 12/20/2019
ms.locfileid: "2915409"
---
# <a name="work-with-publish-groups"></a><span data-ttu-id="b6ef4-103">Práce se skupinami publikování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-103">Work with publish groups</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b6ef4-104">Toto téma popisuje funkci skupin publikování v aplikaci Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-104">This topic describes the publish groups feature in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="b6ef4-105">Přehled</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-106">Internetové stránky E-commerce jsou průběžně aktualizovány novým obsahem po celý rok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-106">E-commerce websites are constantly updated with new content throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-107">Aktualizace jsou často publikovány v dávkách kolem zaneprázdněných událostí E-commerce, jako jsou svátky, sezónní marketingové kampaně nebo propagační akce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-107">Updates are often published in batches around busy e-commerce events such as holidays, seasonal marketing campaigns, or promotional launches.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-108">Tyto aktualizace často vyžadují, aby byly skupiny obsahu webu (příklady, stránky, obrázky, fragmenty a šablony) připraveny, ověřeny a publikovány souběžně v jedné akci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-108">These updates often require that groups of website content (for examples, pages, images, fragments, and templates) be staged, validated, and published concurrently in a single action.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-109">Možnost seskupit položky do logických množin, které společně publikují položky, kde každá sada má svůj vlastní životní cyklus, poskytuje pro autory webů mnoho výhod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-109">The ability to group items into logical sets that publish items together, where each set has its own lifecycle, provides many advantages to site authors.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-110">V Commerce se tyto logické množiny nazývají skupiny publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-110">In Commerce, these logical sets are known as publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-111">Autoři webu umožňují autorům webů sledovat sady aktualizací jako vlastní konfigurovatelné, testovatelné a publikovatelné entity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-111">They let site authors track sets of updates as their own configurable, testable, and publishable entities.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-112">Autoři mohou zobrazit náhled aktualizací v připravené skupině publikování, aniž by ovlivnili živý web nebo jiné samostatné publikované skupiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-112">Authors can preview updates in a staged publish group without affecting the live site or other self-contained publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-113">Autoři pak mohou naplánovat akci publikování tak, aby současně publikovali všechny položky ve skupině publikování na webu v ostrém provozu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-113">Authors can then schedule the publish action to simultaneously publish all the items in the publish group to the live site.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-114">Možnost seskupit, zobrazit náhled a naplánovat aktualizace pro publikování je důležitá pro mnoho společností na úrovni organizace, které generují značné roční výnosy kolem milníků aktualizace webu založeného na událostech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-114">The ability to group, preview, and schedule updates for publishing is important for many enterprise-level companies that generate considerable annual revenue around event-based site update milestones.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-115">Společnosti mohou vynakládat náklady na pomalé nebo neověřené efekty obsahu, které nejsou plynulé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-115">Companies can incur costs from slow or invalidated content rollouts that don't go smoothly.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-116">Skupiny publikování pomáhají zaručit, že spuštění bude uspořádáno, ověřeno a publikováno včas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-116">Publish groups help guarantee that launches are organized, validated, and published on time.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-117">Bez ohledu na to, zda se jedná o skupiny velké nebo malé, poskytují skupiny pro publikování cennou sadu nástrojů, která pomáhá autorům organizovat a zjednodušit probíhající úlohy aktualizace webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-117">Whether they are large or small, publish groups provide a valuable toolset that helps authors organize and simplify ongoing site update tasks.</span></span>

## <a name="when-to-use-publish-groups"></a><span data-ttu-id="b6ef4-118">Kdy použít skupiny publikování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-118">When to use publish groups</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-119">Skupiny publikování lze použít vždy, když je nutné sestavit a publikovat více dokumentů najednou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-119">You can use publish groups whenever you must stage and publish multiple documents together.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-120">Pokud například web aktualizuje obsah každou sezónu, můžete vytvořit skupiny publikování pro tyto sezónní marketingové pohyby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-120">For example, if your website updates content every season, you can create publish groups for these seasonal marketing motions.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-121">Vaše publikační skupina "Podzimní sezónní aktualizace" může obsahovat nové sezónní obrazy, fragmenty, které mají sezonní marketingové zprávy, stránky obsahující sezonní sbírky produktů nebo jiné sezonní aktualizace webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-121">Your "Autumn Seasonal Update" publish group might contain new seasonal images, fragments that have seasonal marketing messages, pages that include seasonal product collections, or other seasonal website updates.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-122">Výhodou publikovaných skupin je, že můžete souběžně aktualizovat více aktualizací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-122">An advantage of publish groups is that you can stage multiple updates in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-123">Například brzy po aktualizaci skupiny pro publikování "Podzimní sezónní aktualizace" může dojít k aktualizaci obsahu pro konkrétní prázdninový víkend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-123">For example, soon after the update for the "Autumn Seasonal Update" publish group, there might be a content update for a specific holiday weekend.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-124">V tomto případě můžete obsah skupiny pro publikování "Podzimní sezónní aktualizace" upravit současně s obsahem pro následující publikovou skupinu "Podzimní sváteční aktualizace".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-124">In this case, you can stage content for the "Autumn Seasonal Update" publish group at the same time that you stage content for a subsequent "Autumn Holiday Update" publish group.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-125">Každá skupina publikování obsahuje vlastní jedinečnou sadu stránek, obrázků, fragmentů, šablon atd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-125">Each publish group contains its own unique set of pages, images, fragments, templates, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-126">Tyto dvě skupiny publikování můžete zobrazit, prohlédnout a ověřit nezávisle, ale na souběžné časové ose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-126">You can stage, preview, and validate these two publish groups independently but on a concurrent timeline.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-127">U každé skupiny publikování lze potom naplánovat přechod na web v určitých datech a časech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-127">Each publish group can then be scheduled to go live on your site at specific dates and times.</span></span>

## <a name="turn-on-the-publish-groups-feature"></a><span data-ttu-id="b6ef4-128">Zapnutí funkce skupin publikování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-128">Turn on the publish groups feature</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-129">Funkce skupin publikování je volitelná a musí být pro váš web zapnuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-129">The publish groups feature is optional and must be turned for your site.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-130">Chcete-li zapnout funkci skupin publikování pro web v nástrojích pro vytváření obchodních dokumentů, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-130">To turn on the publish groups feature for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b6ef4-131">V levém navigačním podokně vyberte **Nastavení webu** a rozbalte je.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-131">In the left navigation pane, select **Site Settings** to expand it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-132">V části **nastavení webu** vyberte **Funkce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-132">Under **Site Settings**, select **Features**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-133">Nastavte možnost **Skupiny publikování** na **Zapnuto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-133">Set the **Publish groups** option to **On**.</span></span>

## <a name="create-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="b6ef4-134">Vytvoření skupiny publikování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-134">Create a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-135">Chcete-li vytvořit skupinu publikování pro web ve vývojových nástrojech Commerce, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-135">To create a publish group for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b6ef4-136">V levém navigačním podokně nalevo vyberte položku **Skupiny publikování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-136">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-137">Na horním příkazovém řádku vyberte možnost **Nový**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-137">In the top command bar, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-138">V dialogovém okně **Vytvořit skupinu publikování** v části **název skupiny publikování** zadejte popisný název.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-138">In the **Create Publish Group** dialog box, under **Publish Group Name**, enter a descriptive name.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-139">Pak vyberte **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-139">Then select **OK**.</span></span>

## <a name="set-the-publish-group-authoring-context"></a><span data-ttu-id="b6ef4-140">Nastavit kontext vytváření skupin publikování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-140">Set the publish group authoring context</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-141">V Commerce je výchozím vývojovým kontextem kontext živého webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-141">In Commerce, the default authoring context is the live site context.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-142">Aktivní kontext pro vytváření webů je výchozí zobrazení, ve kterém můžete zobrazit a provádět změny přímo na webu bez použití skupiny publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-142">The live site authoring context is the default view where you can view and make changes directly to your website without using a publish group.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-143">Představuje nejnovější přímé aktualizace publikované verze webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-143">It represents the latest direct updates to the published version of your site.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-144">Pokud ovládací prvek kontextu v **Skupiny publikování** v levém navigačním podokně zobrazuje název **Aktivní web**, pracujete v kontextu vytváření živého webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-144">If the context control under **Publish Groups** in the left navigation pane shows the name **Live site**, you're working in the live site authoring context.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-145">**Aktivní web** je výchozí název kontextového ovládacího prvku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-145">**Live site** is the default name of the context control.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-146">V opačném případě zobrazí ovládací prvek kontextu název skupiny publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-146">Otherwise, the context control shows the name of a publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-147">Chcete-li pracovat ve skupině publikování, musíte pro ni přepnout na kontext vytváření.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-147">To work in a publish group, you must switch to the publish group authoring context for it.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-148">Chcete-li nastavit kontext skupiny publikování, postupujte podle jednoho z následujících kroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-148">To set the publish group context, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="b6ef4-149">V levém navigačním podokně vyberte kontextový ovládací prvek přímo v části **Skupiny publikování** a pak vyberte název skupiny publikování v seznamu možností, které se zobrazí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-149">In the left navigation pane, select the context control directly under **Publish Groups**, and then select the name of the publish group in the list of options that appears.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-150">Ovládací prvek kontextu je přejmenován a zobrazí název skupiny publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-150">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>
- <span data-ttu-id="b6ef4-151">V levém navigačním podokně vyberte položku **Skupiny publikování**a potom v části **Skupiny publikování** vyberte název skupiny publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-151">In the left navigation pane, select **Publish Groups**, and then, under **Publish Groups**, select the name of the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-152">Ovládací prvek kontextu je přejmenován a zobrazí název skupiny publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-152">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-153">Po nastavení kontextu vytváření skupiny publikování pracujete v tomto kontextu skupiny publikování při zobrazení náhledu a úpravě obsahu webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-153">After you set your publish group authoring context, you're working in that publish group context when you preview and edit site content.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-154">Chcete-li se vrátit k výchozímu kontextu pro vytváření živého webu, vyberte ovládací prvek kontextu a pak vyberte **Aktivní web**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-154">To return to the default live site authoring context, select the context control, and then select **Live site**.</span></span>

## <a name="add-pages-or-other-items-to-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="b6ef4-155">Přidání stránek nebo jiných položek do skupiny publikování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-155">Add pages or other items to a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-156">Jakmile vyberete kontext pro vytváření skupin publikování a ovládací prvek kontextu v levém navigačním podokně zobrazí jeho název, můžete vytvořit obsah stejně jako ve výchozím kontextu živého webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-156">After you've selected a publish group authoring context, and the context control in the left navigation pane shows its name, you can create content just as you do in the default live site context.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-157">Můžete také přidat existující stránky nebo jiné položky z jiných skupin publikování nebo z kontextu živého webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-157">You can also add existing pages or other items from other publish groups, or from the live site context.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-158">Chcete-li zkopírovat existující stránky do skupiny publikování, postupujte následovně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-158">To copy existing pages to a publish group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b6ef4-159">Vyberte vývojový kontext, ze kterého chcete kopírovat, a pak v levém navigačním podokně vyberte **Stránky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-159">Select the authoring context to copy from, and then, in the left navigation pane, select **Pages**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-160">Vyberte stránku, kterou chcete přidat do skupiny publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-160">Select the page to add to a publish group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-161">Na panelu příkazů vyberte možnost **Kopírovat do skupiny publikování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-161">In the command bar, select **Copy to Publish group**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-162">V dialogovém okně **Vybrat skupinu publikování** vyberte skupinu publikování, do které chcete stránku přidat, a pak vyberte **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-162">In the **Select a Publish Group** dialog box, select the publish group to add the page to, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-163">Stejné základní kroky můžete použít k vytvoření přizpůsobených stránek produktu, adres URL, šablon, rozložení, fragmentů a datových zdrojů knihovny médií nebo k přidání existujících položek těchto typů do skupiny publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-163">You can use the same basic steps to create customized product pages, URLs, templates, layouts, fragments, and media library assets, or to add existing items of these types to a publish group.</span></span>

## <a name="validate-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="b6ef4-164">Ověření skupiny publikování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-164">Validate a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-165">Chcete-li zajistit, aby všechny závislosti v obsahu skupiny publikování byly splněny a aby byla předána všechna ověření, můžete spustit ověřování a identifikovat problémy, které je třeba vyřešit před naplánováním akce publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-165">To make sure that all dependencies in publish group content are satisfied, and that all validations are passed, you can run validation to identify any issues that must be addressed before you schedule a publish action.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-166">Chcete-li ověřit skupinu publikování před jejím naplánovali, postupujte takto:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-166">To validate your publish group before you schedule it, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b6ef4-167">V levém navigačním podokně nalevo vyberte položku **Skupiny publikování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-167">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-168">Vyberte skupinu publikování k ověření.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-168">Select the publish group to validate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-169">Na příkazovém řádku vyberte možnost **Ověřit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-169">In the command bar, select **Validate**.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-170">Ověřování je spuštěno u veškerého obsahu ve skupině publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-170">Validation is run on all content in the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-171">Všechny problémy, které zabrání úspěšnému přijetí akce publikování, jsou zobrazeny v oznamovací oblasti, která se zobrazí v pravém horním rohu okna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-171">Any issues that will prevent a successful publish action are shown in a notification box that appears in the upper right.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b6ef4-172">Ověřování je vždy spuštěno automaticky při plánování skupiny publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-172">Validation is always run automatically when a publish group is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-173">Tlačítko **Ověření** na panelu příkazů je však užitečné, protože pomáhá identifikovat problémy, které je nutné opravit, než se pokusíte naplánovat skupinu publikování pro ostrý provoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-173">However, the **Validate** button in the command bar is useful because it helps identify issues that you must fix before you try to schedule a publish group to go live.</span></span>

## <a name="schedule-a-publish-group-to-go-live"></a><span data-ttu-id="b6ef4-174">Plánování skupiny publikování pro přechod na ostrý provoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-174">Schedule a publish group to go live</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-175">Chcete-li naplánovat, aby skupina publikování na vašem webu přešla do ostrého provozu, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-175">To schedule a publish group to go live on your site, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b6ef4-176">V levém navigačním podokně nalevo vyberte položku **Skupiny publikování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-176">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-177">V sekci **Skupiny publikování** vyberte skupinu publikování, kterou chcete naplánovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-177">Under **Publish Groups**, select the publish group to schedule.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-178">Na příkazovém řádku vyberte možnost **Upravit plán**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-178">In the command bar, select **Edit Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-179">Zobrazí se dialogové okno **Upravit plán**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-179">The **Edit Schedule** dialog box appears.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b6ef4-180">Vyberte datum a čas, kdy má skupina publikování přejít na ostrý provoz, a pak klepněte na **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-180">Select the date and time when your publish group should go live, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-181">Chcete-li zrušit naplánování skupiny publikování, postupujte podle stejných kroků, ale vyberte **Zrušit plánování skupiny publikování** v dialogovém okně **Upravit plán**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-181">To unschedule a publish group, follow the same steps, but select **Unschedule publish group** in the **Edit Schedule** dialog box.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b6ef4-182">Velké skupiny publikování mohou trvat až dvě minuty, než budou publikovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-182">Very large publish groups might take up to a minute or two to be published when their scheduled time arrives.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-183">Uvědomte si, že akce publikování není okamžitá a že menší skupiny publikování budou publikovány rychleji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-183">Be aware that a publish action isn't instantaneous, and that smaller publish groups will be published faster.</span></span>

## <a name="publish-groups-faq"></a><span data-ttu-id="b6ef4-184">FAQ skupin publikování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-184">Publish groups FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-185">**Kolik položek může být ve skupině publikování?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-185">**How many items can be in a publish group?**</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-186">V současné době existuje limit 2 000 položek na jednu skupinu publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-186">Currently, there is a limit of 2,000 items per publish group.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-187">Uvědomte si, že velmi velkým skupinám publikování může trvat až dvě minuty, než budou publikovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-187">Be aware that very large publish groups might take several minutes to be published when their scheduled time arrives.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-188">**Jsou skupiny publikování jako kódové "větve" v terminologii vývoje softwaru?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-188">**Are publish groups like code "branches" in software development terminology?**</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-189">Ano i ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-189">Yes and no.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-190">Skupiny publikování lze považovat za rozvětvené verze webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-190">Publish groups can be thought of as forked versions of your site.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-191">Tímto způsobem se chovají jako větve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-191">In that way, they do act like branches.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-192">Neexistuje však koncept sloučení na úrovni jednotlivých položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-192">However, there is no concept of a merge at the level of individual items.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-193">Položka, která byla publikována jako poslední, pouze přepíše, co dříve existovalo, a poslední akce publikování vždy nahrazuje předchozí akce publikování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-193">The item that is published last just overwrites what previously existed, and the most recent publish action always supersedes previous publish actions.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-194">**Je možné naplánovat dvě skupiny publikování tak, aby byly zveřejněny ve stejné době?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-194">**Can I schedule two publish groups to go live at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-195">Č.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-195">No.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-196">Z důvodu výkonu a konfliktů vám systém vynutí nastavit naplánované skupiny publikování alespoň pět minut od sebe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-196">For performance and conflict reasons, the system will force you to stagger scheduled publish groups at least five minutes apart.</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-197">**Je možné pomocí skupin publikování naplánovat multikanálové administrativní položky, jako jsou slevy a aktualizace produktů?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-197">**Can I use publish groups to schedule omnichannel back-office items, such as discounts and product updates?**</span></span>

<span data-ttu-id="b6ef4-198">Funkce skupin publikování v současné době podporuje pouze obsah webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-198">Currently, the publish groups feature supports only website content.</span></span> <span data-ttu-id="b6ef4-199">Společnost Microsoft si je však vědoma toho, že integrace s administrativními scénáři prodeje by mohla být užitečná pro koordinaci a automatizaci spouštění kampaně omnikanálů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-199">However, Microsoft is aware that integration with back-office merchandising scenarios could be valuable for the coordination and automation of omnichannel campaign launches.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b6ef4-200">Další zdroje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-200">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="b6ef4-201">Způsoby přidání obsahu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-201">Ways to add content</span></span>](add-manage-content.md)

[<span data-ttu-id="b6ef4-202">Glosář modelu stránky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-202">Page model glossary</span></span>](page-elements-overview.md)

[<span data-ttu-id="b6ef4-203">Stavy dokumentu a životního cyklu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-203">Document states and lifecycle</span></span>](document-states-overview.md)

[<span data-ttu-id="b6ef4-204">Práce s moduly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-204">Work with modules</span></span>](work-with-modules.md)

[<span data-ttu-id="b6ef4-205">Práce s fragmenty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-205">Work with fragments</span></span>](work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="b6ef4-206">Přehled šablon a rozvržení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-206">Templates and layouts overview</span></span>](templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="b6ef4-207">Přizpůsobení navigace na webu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6ef4-207">Customize site navigation</span></span>](customize-site-navigation.md)
