---
title: Práce s předvolbami stylu
description: Toto téma popisuje, jak pracovat s předvolbami stylu pracoviště v aplikaci Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 250f2386cefee8bef45df66c4eef31b4e7fc2686
ms.sourcegitcommit: 4a981ee4be6d7e6c0e55541535d386bce2565cba
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 07/27/2020
ms.locfileid: "3621264"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="ba2ef-103">Práce s předvolbami stylu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ba2ef-104">Toto téma popisuje, jak pracovat s předvolbami stylu pracoviště v aplikaci Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="ba2ef-105">Přehled</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-106">Předvolba stylu je uložená sada všech hodnot stylu, které lze tvořit napříč motivem webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-107">Může být použit k okamžité změně vzhledu webu od tvůrce webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-108">Předvolby stylů umožňují tvůrcům obchodního webu rychle měnit, zobrazovat náhledy a aktivovat sadu hodnot stylů na svém webu, aniž by museli používat Cascading Style Sheets (CSS) nebo nasazovat motivy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-109">Styly písem, styly tlačítek a barvy webu jsou typickými příklady proměnných stylů, které lze spravovat pomocí předvoleb stylů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-110">Sada proměnných stylů, které jsou k dispozici na webu, je určena knihovnou motivů a modulů, která je nasazena v klientovi webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-111">Online sada pro vývoj softwaru (SDK) Dynamics 365 Commerce umožňuje vývojářům implementovat tolik proměnných stylu s možnosti autorství, kolik vyžaduje dané téma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-112">Povolením více proměnných stylu může vývojář motivu dát konečný výběr stylů stránek do rukou tvůrců webů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-113">Proto mohou vývojáři aktualizovat a zobrazovat náhledy stylů webu pomocí sady nástrojů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-114">Tato funkce je také užitečná pro všechny scénáře, kde přímé změny motivů nebo CSS způsobí zbytečnou zátěž.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-115">Motivy, ve kterých jsou povoleny autorizovatelné proměnné stylu, vyžadují výchozí předvolbu stylu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-116">Mohou volitelně zahrnovat další přednastavené možnosti jako součást nasazeného balíčku motivu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-117">Například může být nasazen motiv, který má jednu výchozí předvolbu stylu „moderní světlá“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-118">Alternativně může kromě výchozí předvolby zahrnovat další možnosti předvoleb stylu, například „moderní tmavý“, „archivní světlá“ nebo „archivní tmavá“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-119">Tyto vestavěné předvolby motivů jsou vytvářeny vývojáři a mohou být použity jako výchozí body pro nové návrhy stránek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-120">Ve Tvůrci stránek si mohou autoři vybrat z předdefinovaných předvoleb motivů nebo si mohou pomocí aktivovaných proměnných stylu vytvořit vlastní předvolby stylu a přizpůsobení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-121">Přednastavení stylu lze zobrazit v tvůrci stránek před jeho aktivací na živém webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-122">Po revizi změn autorova stylu lze přednastavení stylu pro aktivní web nastavit na „aktivní“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="ba2ef-123">Náhled předvolby stylu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-124">Chcete-li zobrazit náhled předvolby stylu na vašem webu v nástroji pro tvorbu webu, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ba2ef-125">V levém navigačním podokně vašeho webu přejděte na **Nastavení webu \> Návrh**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-126">Na kartě **Předvolby stylu** v horní části editoru návrhů v seznamu **Dostupné předvolby** vyberte předvolbu a poté vyberte **Zobrazit** pro přechod do editoru předvoleb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="ba2ef-127">Pokud v současnosti neexistují žádné předvolby v seznamu **Dostupné předvolby**, získáte informace o tom, jak vytvořit vlastní předvolbu stylu, v tématu [Vytvoření vlastní předvolby stylu](#create-a-custom-style-preset).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ba2ef-128">Předvolby, které byly součástí motivu, jsou označeny a **integrovaným** odznakem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-129">Tyto integrované předvolby jsou pouze pro čtení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-130">Chcete-li zkopírovat integrovanou předvolbu jako novou přizpůsobitelnou předvolbu, vyberte tlačítko se třemi tečkami (**...**) pro předvolbu a poté vyberte **Uložit jako**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ba2ef-131">Na příkazovém řádku vyberte možnost **Náhled**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-132">Vyberte ze svého webu adresu URL, kterou chcete použít k náhledu předvolby stylu, a poté vyberte **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-133">Vyberte variantu adresy URL specifickou pro daný kanál a národní prostředí, kterou chcete zobrazit, výběrem názvu varianty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-134">Otevře se nové okno prohlížeče náhledu, kde se vybraná předvolba stylu použije na zadanou stránku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ba2ef-135">Adresa URL náhledu je trvalá a ověřená.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-136">Proto ji můžete zkopírovat, vložit a odeslat dalším ověřeným spolupracovníkům k posouzení, než ji na svém živém webu nastavíte jako „aktivní“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-137">Adresa URL náhledu je také užitečná pro kontrolu stylů na různých zařízeních, v různých prohlížečích a na různých obrazovkách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="ba2ef-138">Při úpravě předvolby stylu může být užitečné ponechat okno prohlížeče náhledu otevřené v samostatném okně prohlížeče, abyste mohli rychle ověřit své změny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-139">Po uložení změn do předvolby obnovte otevřené okno prohlížeče náhledu a ověřte tak uživatelské prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="ba2ef-140">Vytvoření vlastní předvolby stylu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-141">Chcete-li vytvořit vlastní předvolbu stylu v nástroji pro tvorbu webu, postupujte následovně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ba2ef-142">V levém navigačním podokně vašeho webu přejděte na **Nastavení webu \> Návrh**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-143">Na kartě **Předvolby stylu** v horní části editoru návrhů, na panelu příkazů, vyberte **Nová předvolba**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-144">Zadejte název a popis nové předvolby a vyberte **Uložit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-145">Je vytvořena nová přizpůsobitelná předvolba, která jako výchozí bod používá výchozí hodnoty motivu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ba2ef-146">Můžete také vytvořit novou předvolbu vlastního stylu z kterékoli stávající předvolby výběrem tlačítka se třemi tečkami (**...**) pro tuto předvolbu a následným výběrem **Uložit jako**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-147">Případně vyberte **Uložit jako** na příkazovém řádku v editoru předvoleb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="ba2ef-148">Úprava globálních hodnoty a hodnot typu stylu modulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-149">Některé proměnné stylu motivu jsou sdíleny mezi více typy modulů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-150">Tyto proměnné stylu jsou označovány jako *globální* proměnné stylu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-151">Příklady zahrnují primární barvy webů, výchozí styly písem a styly tlačítek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-152">Nastavením globálních proměnných můžete změnit vzhled mnoha různých typů modulů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-153">Některé hodnoty stylu mohou být jedinečné pro určitý typ modulu nebo mohou případně přepsat výchozí globální hodnotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-154">Pokud motiv webu implementoval proměnné stylu typu modulu, autoři tvůrce webu mohou přizpůsobit styl typu modulu nezávisle na globálním nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-155">Proměnné typu modulu mohou rozšířit nebo přepsat globální proměnné stylu v motivu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ba2ef-156">Hierarchie hodnot stylů na webu se chová následujícím způsobem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-157">Hodnoty stylů, které se zobrazují dále vpravo, přepíší hodnoty stylů vlevo od nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="ba2ef-158">Výchozí hodnoty motivu \< Globální hodnoty stylu \< Hodnoty stylu typu modulu \< přepis CSS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-159">Chcete-li změnit globální hodnoty předvoleb stylu nebo typ modulu v nástroji pro tvorbu stránek, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ba2ef-160">V levém navigačním podokně vašeho webu přejděte na **Nastavení webu \> Návrh**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-161">Na kartě **Předvolby stylu** v horní části editoru návrhů vyberte **Zobrazení** pro jakoukoli předvolbu stylu, abyste přešli do editoru předvoleb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-162">Vyberte **Náhled** a poté podle pokynů pro výběr adresy URL otevřete náhled předvolby v okně prohlížeče.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-163">Ponechte toto okno prohlížeče náhledu otevřené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-164">V editoru předvoleb vyberte **Upravit** v pravém horním rohu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-165">Pomocí ovládacích prvků proměnné stylu v editoru můžete změnit některé globální hodnoty stylu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-166">V horní části editoru na kartě **Moduly** napravo od **Globální** vyberte typ modulu, u něhož musí být vytvořen styl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-167">Pomocí ovládacích prvků stylu změňte některé hodnoty pro typ modulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-168">Až budete připraveni zobrazit náhled změn, vyberte **Uložit** na příkazovém řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-169">Vraťte se do otevřeného okna prohlížeče náhledu a obnovte jej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-170">Náhled v okně celého prohlížeče je užitečný pro kontrolu změn stylů v různých bodech přerušení zobrazení, v různých prohlížečích a na různých platformách zařízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ba2ef-171">Po dokončení a ověření všech změn vyberte **Dokončit úpravy** v pravém horním rohu editoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ba2ef-172">Pokud upravujete předvolbu stylu, která je na vašem webu aktuálně aktivní, uvidíte modrý odznak **Aktivní** v editoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-173">Tento symbol označuje, že předvolba je na vašem webu aktuálně aktivní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="ba2ef-174">Pokud změníte aktivní předvolbu, vyberte **Publikovat**, aby se tyto změny přenesly na váš živý web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="ba2ef-175">Zajistěte, aby byla na vašem živém webu aktivní nový předvolba stylu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-176">Chcete-li nastavit novou předvolbu stylu jako novou aktivní předvolbu na svém webu, postupujte následovně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="ba2ef-177">Vyberte **Nastavit jako aktivní tlačítko** na jednom z těchto míst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ba2ef-178">Příkazový řádek v editoru předvoleb stylu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="ba2ef-179">Nabídka tlačítka se třemi tečkami (**...**) pro všechny dostupné předvolby v hlavním zobrazení na kartě **Předvolby stylu** v **Nastavení webu \>Design**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="ba2ef-180">Hodnoty stylu předvolby se aktivují na vašem veřejně přístupném webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="ba2ef-181">Další prostředky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="ba2ef-182">Přidání loga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="ba2ef-183">Volba motivu webu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="ba2ef-184">Práce se soubory přepisu šablon CSS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="ba2ef-185">Přidání ikony oblíbené položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="ba2ef-186">Přidání uvítací zprávy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="ba2ef-187">Přidání oznámení o vlastnických právech</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="ba2ef-188">Přidání jazyků na web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="ba2ef-189">Přidání kódu skriptu na webové stránky pro podporu telemetrie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba2ef-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)
