---
title: Správa skladových zásob
description: Toto téma popisuje typy dokumentů, které můžete použít ke správě zásob.
author: rubencdelgado
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 64106cb1aeea01f1f227247d32b8b1dfdea98362
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6020188"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="be63b-103">Správa zásob Commerce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="be63b-104">Když pracujete se zásobami v Microsoft Dynamics 365 Commerce a používáte jakoukoli z aplikací Commerce, které jsou připojeny ke Commerce Scale Unit (CSU), je důležité vědět, že logika zpracování objednávek v CSU poskytuje omezenou podporu pro některé dimenze zásob a některé typy skladových položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-105">Aplikace Commerce nepodporuje úplnou škálu možností konfigurace položek, které jsou k dispozici prostřednictvím možností konfigurace položek v Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="be63b-106">Aplikace Commerce, které jsou spuštěny na CSU, v současné době nepodporují následující rozměry produktu a konfigurace položek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="be63b-107">Konfigurace rozměru produktu a položek kusovníku (kromě kusovníku, který používá některé součásti rozhraní kusovníku)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="be63b-108">Položka se skutečnou hmotností</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="be63b-109">Položky řízené rozměrem produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="be63b-110">Aplikace Commerce, které jsou spuštěny na CSU, v současné době nepodporuje následující sledovací dimenze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="be63b-111">Dimenze vlastníka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="be63b-112">Aplikace Pokladní místo (POS) může nabídnout omezenou podporu pro následující dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-113">POS může automaticky vložit některé z těchto dimenzí ve skladových transakcích na základě konfigurace nastavení skladu nebo obchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-114">POS však nebude plně podporovat dimenze způsobem, kterým jsou podporovány v případě ručního zadání prodejní transakce v Comerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="be63b-115">**Umístění skladu** - Když používají nové POS operace [Příchozí operace](./pos-inbound-inventory-operation.md) a [Odchozí operace ](./pos-outbound-inventory-operation.md), uživatelé si mohou vybrat umístění inventáře skladu, ze kterého budou přijímat položky nebo odesílat položky odchozích objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](./pos-inbound-inventory-operation.md) and [Outbound operation](./pos-outbound-inventory-operation.md) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-116">Pokud používají zastaralé operace **Vyzvednutí a příjem** pro příjem a odesílání odchozích převodů, je k dispozici omezená podpora správy polohy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-117">Tato podpora je k dispozici pouze pokud **Použít procesy řízení skladu** byla pro položku a sklad obchodu zapnuta možnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-118">Místo inventáře nelze v současné době použít s operacemi **Počet na skladě** nebo **Vyhledávání zásob**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="be63b-119">**Registrační značka** - Registrační značky platí pouze v případě, když byla povolena možnost **Použít procesy řízení skladu** pro danou položku a sklad obchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-120">V POS, pokud je inventář přijat do skladu pomocí operace **Příchozí operace** nebo **Výdej a příjem**, kde byl zapnut proces správy skladu, a pokud je místo, které bylo vybráno pro příjem položky, spojeno s profilem místa, který vyžaduje kontrolu poznávací značky, aplikace POS systematicky aplikuje poznávací značku na řádek příjmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-121">Uživatelé POS nemohou tato data poznávací značky změnit ani spravovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-122">Je-li vyžadována úplná správa registračních značek, doporučujeme, aby obchod použil [skladovací aplikaci](../supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app.md) klienta účetního systému ke správě příjmu těchto položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](../supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app.md) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="be63b-123">**Sériové číslo** – Aplikace POS má omezenou podporu pro jednotlivá sériová čísla, která mají být registrována na řádku prodejní transakce pro objednávky vytvořené v POS a obsahují serializované položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-124">Toto sériové číslo není ověřováno proti registrovaným sériovým číslům, která jsou již v zásobách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-125">Je-li prodejní objednávka vytvořena v kanálu kontaktního střediska nebo splněna prostřednictvím podnikových zdrojů plánování (ERP) a více sériových čísel je registrováno v jednom řádku prodeje v průběhu procesu plnění v ERP, tato sériová čísla nebude možné použít nebo ověřit, pokud je pro tuto objednávku zpracováváno vrácení v POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-126">Když je inventář přijat pomocí operace **Příchozí operace**, uživatelé mohou [zaregistrovat nebo potvrdit přijatá sériová čísla](./pos-serialized-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](./pos-serialized-items.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="be63b-127">**ID šarže** - Aplikace POS poskytuje omezenou podporu během odesílání výpisů, pokud se prodává položka řízená dávkou, ale uživatelé POS nejsou schopni definovat ID dávky, které bylo prodáno nebo vybráno při použití aplikace POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="be63b-128">**Stav zásob** - Pro položky, které používají proces řízení skladu a vyžadují stav zásob, nelze toto pole stavu v aplikaci POS nastavit nebo změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-129">Výchozí stav zásob definovaný v konfiguraci skladu obchodu bude použit při příjmu položek do zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="be63b-130">Všechny organizace musí otestovat konfigurace položky prostřednictvím aplikací Commerce při vývoji nebo v testovacím prostředí před nasazením těchto konfigurací položek do produkčních prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-131">Otestujte své položky a používejte je k provádění běžných prodejních transakcí cash-and-carry v POS a vytváření objednávek zákazníků (podle potřeby) prostřednictvím POS, kontaktního střediska nebo elektronického obchodování, abyste ověřili, že je lze plně podporovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-132">Před nasazením jakékoli nové konfigurace položek byste také měli otestovat plnění POS a procesy inventáře (například operace přijímání zásob a plnění objednávek), abyste se ujistili, že je aplikace POS podporuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-133">Testování musí zahrnovat spuštění úplného procesu účtování výkazů/objednávek v testovacím prostředí a ověření, že při vytváření objednávek na tyto položky a jejich zveřejňování v commerce Headquarters nedochází k problémům se zaúčtováním.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="be63b-134">Pokud jsou položky konfigurovány způsobem, který není podporován aplikacemi Commerce a neprovádí se příslušné testování, mohou nastat selhání dat, která se nedají snadno opravit nebo opravit vůbec nejdou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="be63b-135">Nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="be63b-136">Objednávky jsou vytvářeny v commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-137">Pokud je sklad zahrnut v záhlaví nákupní objednávky nebo v řádku nákupní objednávky, objednávku lze přijmout v obchodě pomocí operace [Příchozí operace](./pos-inbound-inventory-operation.md) v POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](./pos-inbound-inventory-operation.md) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="be63b-138">Převodní příkazy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="be63b-139">Převodní příkazy lze vytvořit v Commerce Headquarters nebo prostřednictvím operací [Příchozí operace](./pos-inbound-inventory-operation.md) nebo [Odchozí operace](./pos-outbound-inventory-operation.md) v POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](./pos-inbound-inventory-operation.md) or [Outbound operation](./pos-outbound-inventory-operation.md) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-140">Použijte **Příchozí operace** operaci POS k vytvoření požadavku na převod, aby byl inventář odeslán do obchodu z jiného skladu nebo umístění obchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-141">Použijte **Odchozí operace** operaci POS k vytvoření požadavku na převod, aby byl inventář odeslán z obchodu do jiného skladu nebo umístění obchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-142">Po vytvoření příkazu k převodu do obchodu může tento obchod spravovat příjem inventáře pro příkaz k převodu prostřednictvím operace **Příchozí operace** v POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-143">Pokud je v obchodě dodávka zásob na jiné místo, operace **Odchozí operace** v POS se používá ke správě procesu odeslání tohoto obchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="be63b-144">Počty na skladě</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="be63b-145">Inventury mohou být plánované nebo neplánované.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-146">Plánované počty zásob se vytvářejí prostřednictvím centrály obchodu vytvořením dokumentu deníku Inventura, který je propojen se skladem obchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-147">Tento deník určuje položky, které musí být spočítány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-148">Obchod pak může přistupovat k těmto předdefinovaným inventurním deníkům a jednat podle nich pomocí operace **Počet na skladě** v POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-149">Uživatelé obchodu zahájí neplánovaný počet zásob, jak je požadováno, když použijí operaci **Počet na skladě** v POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-150">Na rozdíl od plánovaných maloobchodních inventur nemají neplánované maloobchodní inventury předdefinovaný seznam položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-151">Po dokončení obou typů inventury budou potvrzeny v POS a odeslány do ústředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-152">V ústředí musí být počet poté potvrzen a zaúčtován v Commerce Headquarters jako samostatný krok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="be63b-153">Vyhledávání zásob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="be63b-154">Na stránce **Vyhledávání zásob** lze zobrazit aktuální množství produktu na skladě pro více obchodů a skladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-155">Kromě aktuálního množství na skladě je možné zobrazit budoucí množství, které lze slíbit (ATP) pro každý jednotlivý obchod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-156">Vyberte obchod, pro který chcete zobrazit množství dostupném pro slíbení, a pak vyberte **Zobrazit dostupnost obchodu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="be63b-157">Informace o dostupných konfiguračních možnostech naleznete v části [Výpočet dostupnosti zásob pro maloobchodní kanály](./calculated-inventory-retail-channels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be63b-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](./calculated-inventory-retail-channels.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]