---
title: Přehled modulu správy rabatu
description: Toto téma poskytuje přehled modulu správy rabatů pro Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: d271d70791a8fe4ad1581ae8a150ad13bffc7a94
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6271046"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a><span data-ttu-id="74ecd-103">Přehled modulu správy rabatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-103">Rebate management module overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="74ecd-104">Můžete použít modul **Správa rabatů** k vytváření smluv, nabídek nebo dohod mezi vaším podnikem a jeho zákazníky nebo dodavateli, takže můžete vypočítat rabaty, odpočty a autorské poplatky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-104">You can use the **Rebate management** module to create contracts, deals, or agreements between your business and its customers or vendors, so that you can calculate rebates, deductions, and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-105">Správa rabatu sleduje a udržuje transakce rabatu a odpočtu na centrálním místě, kde je uživatelé mohou efektivně vytvářet, kontrolovat a zpracovávat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-105">Rebate management tracks and maintains rebate and deduction transactions in a central location where users can effectively create, review, and process them.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-106">Správa rabatů podporuje vytváření, údržbu a zpracování *rabatů*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-106">Rebate management supports the creation, maintenance, and processing of *rebates*.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-107">Rabat je vrácení části kupní ceny prodávajícím nebo kupujícím.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-107">A rebate is the return of part of the purchase price by a seller or a buyer.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-108">Rabaty jsou obvykle založeny na nákupu konkrétního množství nebo hodnoty zboží během určitého období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-108">Rebates are typically based on the purchase of a specific quantity or value of goods during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-109">Na rozdíl od slev se rabaty provádějí až po úplné fakturaci částky nákupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-109">Unlike discounts, rebates are done after the purchase amount is fully invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-110">Správa rabatů také podporuje *odpočty*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-110">Rebate management also supports *deductions*.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-111">Odpočet je kompenzace, odměna nebo poplatek, který se platí buď za licenci, nebo za oprávnění používat duševní vlastnictví, jako je značka, autorské právo nebo patent, nebo za oprávnění používat účelně přírodní zdroj, jako je například rybaření, lov nebo těžba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-111">A deduction is compensation, a consideration, or a fee that is paid either for a license or the privilege to use intellectual property such as a brand, copyright, or patent, or for the privilege to use a natural resource for a purpose such as for fishing, hunting, or mining.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-112">Odpočty se obvykle počítají jako procento z výnosu nebo zisku z realizovaného použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-112">Deductions are usually calculated as a percentage of the revenue or profit from realized use.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-113">Čím více se duševní vlastnictví nebo přírodní zdroj používá, tím větší je odpočet, který se realizuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-113">The more the intellectual property or natural resource is used, the greater the deduction that is realized.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-114">Správa rabatu navíc podporuje *autorské poplatky* zákazníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-114">Additionally, Rebate management supports customer *royalties*.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-115">Autorské poplatky jsou platby, které jedna strana provádí nabyvateli licence nebo franšízantovi za právo používat majetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-115">Royalties are payments that one party makes to the licensee or franchisee for the right to use an asset.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-116">Správa rabatů umožňuje definovat účetní profily pro dodávky, slevy a odpisy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-116">Rebate management lets you define posting profiles for provisions, rebates, and write-offs.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-117">Dále lze definovat účtování pro konkrétního zákazníka nebo dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-117">Furthermore, the postings can be defined for a specific customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-118">Tímto způsobem lze nabídky, které se nevztahují na všechny scénáře zákazníků nebo dodavatelů, sledovat prostřednictvím účtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-118">In this way, deals that don't apply to all customer or vendor scenarios can be tracked via postings.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-119">Transakce rabatů se generují automaticky na základě metody výpočtu, která je vybrána a naplánována v dávkových úlohách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-119">Rebate transactions are automatically generated, based on the calculation method that is selected and scheduled in batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-120">Dále můžete nastavit pracovní postupy pro správu, kontrolu a schvalování dohod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-120">Additionally, you can set up workflows to manage, review, and approve agreements.</span></span>

## <a name="basis-calculation"></a><span data-ttu-id="74ecd-121">Výpočet základu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-121">Basis calculation</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-122">Rabaty zákazníků, autorské poplatky zákazníků a rabaty prodejců mohou používat jiný základ, v závislosti na vašich obchodních požadavcích:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-122">Customer rebates, customer royalties, and vendor rebates can all use a different basis, depending on your business requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="74ecd-123">Rabaty zákazníků mohou být založeny na prodejních objednávkách, dodacích listech nebo fakturách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-123">Customer rebates can be based on sales orders, delivery notes, or invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-124">Autorské poplatky zákazníků mohou být založeny na prodejních objednávkách, dodacích listech nebo zaplacených fakturách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-124">Customer royalties can be based on sales orders, delivery notes, or paid invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-125">Rabaty dodavatele mohou být založeny na nákupních objednávkách nebo prodejních objednávkách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-125">Vendor rebates can be based on either purchase orders or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-126">Mohou být vypočítány na základě produktů, které jsou zakoupeny od dodavatele rabatu a prodány zákazníkům prostřednictvím prodejních faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-126">They can be calculated based on products that are purchased from the rebate vendor and sold to customers via sales invoices.</span></span>

## <a name="flexible-calculations"></a><span data-ttu-id="74ecd-127">Flexibilní výpočty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-127">Flexible calculations</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-128">Období pro výpočet rabatu jsou k dispozici jak u nabídek zákazníků, tak u nabídek dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-128">Rebate calculation periods are available for both customer deals and vendor deals.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-129">Období výpočtu definuje délku nabídky, frekvenci výpočtu a období výpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-129">A calculation period defines the length of the deal, the calculation frequency, and the calculation period.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-130">Rabaty lze časově rozlišit na základě množství nebo částky prodejní objednávky kvalifikovaných produktů během období rabatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-130">The rebates can be accrued based on the sales order quantities or amounts for qualified products during the rebate period.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-131">Pro každý výpočet dohody lze nastavit kterékoli z následujících období:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-131">For each agreement calculation, any of the following periods can be set:</span></span>

- <span data-ttu-id="74ecd-132">Faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-132">Invoice</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-133">Den</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-133">Day</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-134">Týden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-134">Week</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-135">Měsíc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-135">Month</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-136">Čtvrtletí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-136">Quarter</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-137">Rok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-137">Year</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-138">Přizpůsobené období</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-138">Customized period</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-139">Jakýkoli násobek některého z dříve uvedených období</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-139">Any multiple of any of the previously listed periods</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-140">Výpočet lze použít na jednotlivé zákazníky a produkty, skupiny zákazníků a produktů nebo na všechny zákazníky a produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-140">The calculation can be applied to individual customers and products, groups of customers and products, or all customers and products.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-141">Rabaty, které mají více řádků podrobností, mohou mít různá kvalifikační období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-141">Rebates that have multiple detail lines can have different qualifying date ranges.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-142">Období dodávek a nároků se mohou lišit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-142">The provision and claim periods can differ.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-143">Například dodávky lze zpracovávat každý den, zatímco nároky se zpracovávají jednou za měsíc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-143">For example, provisions can be processed every day, whereas claims are processed once per month.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-144">Rabaty lze konfigurovat na základě mnoha různých parametrů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-144">Rebates can be configured based on many different parameters.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-145">Mohou být například konfigurovány jako procento, sazba nebo pevná částka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-145">For example, they can be configured as a percentage, a rate, or a fixed amount.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-146">Existují čtyři hlavní metody výpočtu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-146">There are four main calculation methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="74ecd-147">Kroková</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-147">Stepped</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-148">Kumulativní</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-148">Cumulative</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-149">Postupná</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-149">Rolling</span></span>
- <span data-ttu-id="74ecd-150">Celková hodnota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-150">Total value</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-151">Výsledky výpočtu rabatu lze snížit také o jiné rabaty, v závislosti na tom, zda je rabat nastaven tak, aby se počítal na základě čisté částky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-151">Rebate calculation results can also be reduced by other rebates, depending on whether the rebate is set up to calculate based on the net amount.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-152">Na straně dodavatele mohou rabaty, které jsou založené na prodejních objednávkách, vypočítat cenu na základě pravidla FIFO, nejnovější nákupní ceny, průměrné nákupní ceny nebo prodejní ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-152">On the vendor side, rebates that are based on sales orders can calculate the price based on a first in, first out (FIFO) rule, the latest purchase price, the average purchase price, or the sales price.</span></span>

## <a name="rebate-target-transactions"></a><span data-ttu-id="74ecd-153">Cílové transakce rabatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-153">Rebate target transactions</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-154">Výstupy, které nabídka rabatu nebo dohoda generuje, mohou být finanční nebo položkové.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-154">The outputs that the rebate deal or agreement generates can be financials or items.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-155">Finanční výstupy jsou určeny typem platby, který je přiřazen ke smlouvě z účetního profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-155">Financial outputs are determined by the payment type that is assigned to the agreement from the posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-156">Tyto výstupy mohou zahrnovat deníky odpočtů zákazníků, volné faktury a faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-156">These outputs can include customer deduction journals, free text invoices, and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-157">Pro účely auditu zahrnují cílové transakce finančních rabatů odkaz na původní dohodu o rabatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-157">For auditing purposes, financial rebate target transactions include a reference to the originating rebate agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-158">Výstupy položek vytvářejí bezplatnou prodejní objednávku položky pro rabaty zákazníků a nákupní objednávku pro rabaty dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-158">Item outputs create a free item sales order for customer rebates and a purchase order for vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-159">Cílové transakce rabatu položky obsahují možnosti pro určení, která odkaz na rabat by měl být zadán na bezplatné prodejní objednávce nebo nákupní objednávce položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-159">Item rebate target transactions contain options to determine which rebate reference should be entered on the free item sales order or purchase order.</span></span>

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a><span data-ttu-id="74ecd-160">Přesné výpočty rabatů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-160">Accurate rebate calculations</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-161">Kombinace přidružených nabídek, četnost výpočtů, základ výpočtu a vybraná metoda výpočtu určuje přesnost výpočtů rabatů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-161">The combination of the associated deals, the frequency of the calculations, the calculation basis, and the calculation method that is selected determines the accuracy and precision of rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-162">K časovému rozlišení zaúčtovaných a nárokovaných hodnot lze použít dodávky rabatů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-162">Rebate provisions can be used to accrue posted and claimed values.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-163">Zřizování lze spravovat denně, týdně, měsíčně nebo podle vlastního období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-163">Provisions can be managed daily, weekly, monthly, or according to a custom period.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-164">Funkce však může alokovat nebo vyplatit slevu nebo obdržet její platbu v jakékoli definované frekvenci, která je stejně dlouhá nebo delší než frekvence poskytování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-164">However, the functionality can allocate or pay the rebate, or receive payment of it, at any defined frequency that is the same length as or longer than the provision frequency.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-165">Odpis používá stejnou frekvenci jako rabat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-165">Write-off uses the same frequency as the rebate.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-166">Uživatelé mohou kdykoli během vyplacení snadno upravit plán nebo částky plateb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-166">Users can easily adjust a plan or payment amounts at any time during the payout.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-167">Uživatelé již nemusí řešit nabídky nebo dodávky ve dvou krocích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-167">Users no longer have to handle deals or provisions in two steps.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-168">Dodávky a odpisy se zaúčtují přímo do hlavní knihy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-168">Provisions and write-offs are posted directly to the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-169">Navíc lze automaticky vytvářet dobropisy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-169">Additionally, credit notes can be created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-170">Existuje tedy úplná integrace se závazky a pohledávkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-170">Therefore, there is full integration with accounts payable and accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-171">Během zpracování výpočty mohou zohlednit slevy na vyrovnání, zaplacené faktury, obchodní slevy a stávající dobropisy, aby bylo zajištěno přesné vypočítání částek a hodnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-171">During processing, the calculations can consider settlement discounts, paid invoices, trade discounts, and existing credit notes to ensure that amounts and values are accurately calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-172">Když se vypočítají rabaty, proces vytvoří transakce, které lze zkontrolovat, než dojde k zaúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-172">When rebates are calculated, the process creates transactions that can be reviewed before posting occurs.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-173">Samostatný proces zaúčtuje transakce správy rabatů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-173">A separate process posts rebate management transactions.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-174">Deník, dobropis nebo debetní transakci lze poté vytvořit během zaúčtování do navrhovaných transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-174">A journal, credit note, or debit transaction can then be created during posting to proposed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-175">Pro zajištění souladu, účinnosti a transparentnosti lze získat výkazy a výpisy transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-175">Reporting statements and transaction listings can be obtained to ensure compliance, effectiveness, and transparency.</span></span>


## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a><span data-ttu-id="74ecd-176">Zaručené platby autorských poplatků</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-176">Guaranteed royalty payments</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-177">Ve správě rabatů umožňuje automatické generování plateb rychlé a snadné vypořádání autorských poplatků, i když platí garantovaná minima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-177">In Rebate management, automatic payment generation enables royalties to be handled quickly and easily, even when guaranteed minimums apply.</span></span> 

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a><span data-ttu-id="74ecd-178">Maximální útrata a rabaty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-178">Maximizing spend versus rebates</span></span>

<span data-ttu-id="74ecd-179">Dodavatele a produkty lze seskupit podle území a lze poskytnout různé nabídky v závislosti na zemi nebo oblasti transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-179">Vendors and products can be grouped by territory, and different offers can be provided, depending on the country or region of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="74ecd-180">Když uživatelé vyberou produkty, mohou definovat zahrnuté položky a počet položek, které budou použity rabatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74ecd-180">When users select products, they can define the items that are included and the number of items that will be used in the rebate settlement.</span></span>
