---
title: Zásady konsolidace dodávek
description: Toto téma poskytuje přehled funkcí, které poskytují flexibilní konfiguraci zásad konsolidace dodávek.
author: GarmMSFT
manager: tfehr
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench, WHSShipConsolidationError, WHSShipConsolidationSetShipment, WHSShipConsolidationPolicySelect, WHSShipPlanningListPage, TMSCarrierGroup, WHSShipConsolidationTemplate, WHSShipConsolidationTemplateApply, WHSShipConsolidationTemplateCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: f895b13b2e11d4cb341f80b3cfeb40ed998ccfc4
ms.sourcegitcommit: d9bffbeae2ba14f06294dd275383077d4d65c4fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "4654213"
---
# <a name="shipment-consolidation-policies"></a><span data-ttu-id="1b5bf-103">Zásady konsolidace dodávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-103">Shipment consolidation policies</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-104">Proces konsolidace dodávek, který používá zásady konsolidace dodávek, umožňuje automatizovanou konsolidaci dodávek během automatizovaného a ručního uvolnění do skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-104">The shipment consolidation process that uses shipment consolidation policies allows for automated shipment consolidation during automated and manual release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-105">Automatizovaná konsolidace, která byla k dispozici před zavedením této funkce, měla pevně zakódovaná pole a byla založena na poli **Konsolidovat dodávku při uvolnění do skladu**, které bylo nastaveno pro sklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-105">The automated consolidation that was available before this feature was introduced had hard-coded fields and was based on the **Consolidate shipment at release to warehouse** field that was set for a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-106">Zásady konsolidace dodávek se používají pro následující funkce:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-106">Shipment consolidation policies are used for the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="1b5bf-107">Automatická dávková úloha uvolnění do skladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-107">The automated release-to-warehouse batch job</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-108">Příkaz **Uvolnit do skladu** v prodejní objednávce nebo převodním příkazu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-108">The **Release to warehouse** command in a sales order or transfer order</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-109">Vyhrazená stránka **Uvolnit do skladu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-109">The dedicated **Release to warehouse** page</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-110">Příkaz **Uvolnit do skladu** na stránce **Pracovní plocha plánování nákladu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-110">The **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-111">Ruční konsolidace dodávek na stránkách **Konsolidace dodávek** a **Pracovní plocha konsolidace dodávek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-111">The manual consolidation of shipments on the **Consolidate shipments** and **Shipment consolidation workbench** pages</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-112">Před zavedením zásad konsolidace dodávek existovala funkce konsolidace jako nastavení na úrovni skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-112">Before shipment consolidation policies were introduced, the consolidation function existed as a setting at the warehouse level.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-113">Všechny objednávky pro všechny zákazníky z jednoho skladu byly zpracovány, jako by měly stejné požadavky na konsolidaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-113">All orders for all customers from a single warehouse were treated as though they had the same consolidation requirements.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-114">Zásady konsolidace dodávek přidávají podporu pro scénáře, kde různé organizace mají různé požadavky na konsolidaci dodávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-114">Shipment consolidation policies add support for scenarios where different organizations have different requirements for shipment consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-115">Dotazy se používají k identifikaci použitelné zásady konsolidace dodávek a poté upravitelná sada polí určuje, jak jsou řádky vytížení seskupeny na úrovni dodávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-115">Queries are used to identify the shipment consolidation policy that applies, and then an editable set of fields determines how the load lines are grouped at the shipment level.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-116">(Tento vzorec se podobá vzorci, který následují šablony vln.) Kromě toho byla do každé zásady přidána možnost **Konsolidovat se stávajícími dodávkami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-116">(This pattern resembles the pattern that wave templates follow.) In addition, a **Consolidate with existing shipments** option has been added to each policy.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-117">Když je tato možnost zapnutá, postup *Uvolnění do skladu* nalezne dodávky pro konsolidaci vyhledáním mezi existujícími dodávkami, které byly vytvořeny na základě stejné zásady konsolidace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-117">When this option is turned on, the *Release to warehouse* procedure finds shipments for consolidation by searching among existing shipments that were created based on the same consolidation policy.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-118">V tomto případě systém místo vytvoření nové vybere existující dodávku nebo náklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-118">In this case, the system will select an existing shipment or load instead of creating a new one.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-119">Systém se však konsoliduje pouze se stávajícími dodávkami, které mají stav *Otevřeno*. Dodávky, které patří do uvolnění vlny se stavem *Uvolněno* nebo vyšší nebudou považovány za cíle pro konsolidace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-119">However, the system will only consolidate with existing shipments that have a status of *Open*; shipments that belong to a wave release with a status of *Released* or higher won't be considered as targets for consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-120">Když jsou zpřístupněny zásady konsolidace dodávek, nastavení **Konsolidovat dodávku při uvolnění do skladu**, které bylo dříve k dispozici na stránce natavení **Sklady** je skryté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-120">When shipment consolidation policies are made available, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting that was previously available on the **Warehouses** setup page is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-121">Pro usnadnění přechodu na novou funkci konsolidace dodávek vytváří funkce na stránce **Zásady konsolidace dodávek** výchozí zásadu, která automaticky zahrnuje staré nastavení pro stávající sklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-121">To help you transition to the new shipment consolidation feature, a function on the **Shipment consolidation policies** page creates a default policy that automatically includes the old setting for existing warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-122">Po vytvoření této výchozí zásady nebude nastavení **Konsolidovat dodávku při uvolnění do skladu** na stránce **Sklady** již bráno v úvahu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-122">After that default policy is created, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting on the **Warehouses** setup page will no longer be considered.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-123">Můžete použít stránku **Uvolnění do skladu** pro ruční přepsání použitelné zásady konsolidace stejným způsobem, jakým můžete přepsat zásady plnění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-123">You can use the **Release to warehouse** page to manually override the applicable consolidation policy in the same way that you can override fulfillment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-124">Můžete použít příkaz **Uvolnění \> Uvolnění do skladu** na stránce **Pracovní plocha plánování vytížení** k sestavení odchozích nákladů, které jsou založeny na řádcích prodejních objednávek a převodních příkazů před provedením uvolnění do skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-124">You can use the **Release \> Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page to build outbound loads that are based on sales order and transfer order lines before you do the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-125">Tato zatížení používají stejnou konsolidační logiku, která byla zavedena společně s konsolidací zásad dodávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-125">These loads use the same consolidation logic that was introduced together with the consolidation of shipment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-126">Můžete použít stránku **Pracovní plocha konsolidace dodávek** pro konsolidaci stávajících dodávek, které ještě nebyly potvrzeny, ale již byly uvolněny do skladu .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-126">You can use the **Shipment consolidation workbench** page to consolidate existing shipments that haven't yet been confirmed but have already been released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-127">Tato funkce podporuje scénáře, ve kterých je automatizovaný proces uvolnění, který má vlastní konsolidaci dodávek, spuštěn vícekrát denně, ale potenciální dodatečné konsolidace jsou ručně identifikovány před dokončením dodávky přepravcům během procesu potvrzení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-127">This functionality supports scenarios where the automated release process, which has its own shipment consolidation, is run multiple times a day, but potential additional consolidations are manually identified before the shipment to carriers is completed during the confirmation process.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-128">Tato funkce umožňuje konsolidovat odchozí dodávky, které jsou vytvářeny z řádků prodejních objednávek nebo převodních příkazů, kdykoli po odeslání dodávek do skladu, ale před jejich potvrzením.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-128">This functionality lets you consolidate outbound shipments that are created from sales order or transfer order lines at any time after the shipments are released to the warehouse but before they are confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-129">Stránka **Pracovní plocha konsolidace dodávek** funguje jako pracovní plocha sestavení vytížení, kde můžete posoudit více dodávek současně a přiřadit nekonsolidovanou objednávku ke konkrétní dodávce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-129">The **Shipment consolidation workbench** page works like the load building workbench, where you can assess multiple shipments at the same time and assign a non-consolidated order to a specific shipment.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-130">Šablony konsolidace dodávek můžete použít k opakovanému posouzení navrhovaných konsolidací a jejich potvrzení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-130">You can apply shipment consolidation templates to assess proposed consolidations multiple times and confirm them.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-131">Jsou implementována některá pravidla, která zabraňují neoprávněné konsolidaci a upozorňují vás na možné chyby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-131">Some rules are implemented to prevent unauthorized consolidation and to warn you about possible errors.</span></span>

## <a name="overview-of-new-functionality"></a><span data-ttu-id="1b5bf-132">Přehled nových funkcí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-132">Overview of new functionality</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-133">Tato část popisuje stránky, příkazy a funkce, které se změní nebo přidají, když zapnete a použijete funkci *Zásady konsolidace dodávek*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-133">This section describes the pages, commands, and features that are changed or added when you turn on and use the *Shipment consolidation policies* feature.</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-policies-page"></a><span data-ttu-id="1b5bf-134">Stránka zásad konsolidace dodávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-134">Shipment consolidation policies page</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-135">Zásady jsou rozlišeny podle typu pracovního příkazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-135">Policies are differentiated by work order type.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-136">Typ **Prodejní objednávka** představuje dodávky _Prodejní objednávka_ a typ **Převodní příkazy** představují dodávky _Převodní příkazy_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-136">The **Sales orders** type represents _Sales order_ shipments, and the **Transfer orders** type represents _Transfer issue_ shipments.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-137">Každá zásada konsolidace dodávek má dotaz, který definuje, kdy se použije, a pořadové číslo, které určuje pořadí provedení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-137">Every shipment consolidation policy has a query that defines when it's applied and a sequence number that determines the execution order.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-138">Konsolidace se použije pro každou jedinečnou kombinaci vybraných polí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-138">Consolidation is applied for each unique combination of the selected fields.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-139">Další poskytovaný parametr se používá pro konsolidaci se stávajícími (otevřenými) dodávkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-139">An additional parameter that is provided is used for consolidation with existing (open) shipments.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-140">Zásady se vyhodnocují a používají při každém vytvoření nové dodávky (před zpracováním vln).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-140">The policies are evaluated and applied every time that a new shipment is created (before wave processing).</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-141">Pokud v zásadě chybí povinná pole nebo pokud obsahuje zakázaná pole, je tato zásada označena jako neplatná v části **Vybráno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-141">If a policy is missing any mandatory fields, or if it includes any prohibited fields, the policy is marked as not valid in the **Selected** section.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-142">Seznamy povinných a zakázaných polí jsou pevně zakódována a lze je rozšířit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-142">The lists of mandatory and prohibited fields are hard-coded and can be extended.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-143">Následující seznam zobrazuje povinná pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-143">The following list shows the mandatory fields.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-144">Protože dodávky jsou vždy rozděleny na základě těchto polí, nemůžete seskupit více dodávek, které mají pro tato pole odlišné hodnoty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-144">Because shipments are always split based on these fields, you can't group multiple shipments that have different values for these fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="1b5bf-145">Pro prodejní objednávky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-145">For sales orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1b5bf-146">**Číslo účtu:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-146">**Account number:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span></span>
    - <span data-ttu-id="1b5bf-147">**Příjemce dodávky:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-147">**Delivery recipient:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span></span>
    - <span data-ttu-id="1b5bf-148">**Poštovní adresa (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-148">**Postal address (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span></span>
    - <span data-ttu-id="1b5bf-149">**Sklad:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-149">**Warehouse:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span></span>

- <span data-ttu-id="1b5bf-150">Pro převodní příkazy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-150">For transfer orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1b5bf-151">**Ze skladu:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-151">**From warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span></span>
    - <span data-ttu-id="1b5bf-152">**Do skladu:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-152">**To warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-153">Následující pole nejsou k dispozici pro všechny typy dokumentů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-153">The following fields are unavailable for all document types.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-154">Tato pole nejsou v uživatelském rozhraní viditelná a nelze je použít pro konsolidaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-154">These fields aren't visible in the user interface (UI), and they can't be used for consolidation.</span></span>

- <span data-ttu-id="1b5bf-155">**ID dodávky:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-155">**Shipment ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-156">**Stav:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-157">**Zásada konsolidace zásilek:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-157">**Shipment consolidation policy:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-158">**Typ pracovní transakce:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-158">**Work transaction type:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-159">**ID vlny:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-159">**Wave ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-160">**ID nákladu:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-160">**Load ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-161">**ID dodávky:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-161">**Shipment ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-162">**ID nákladu:** _WHSLoadLine.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-162">**Load ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-163">Ve výchozím nastavení se při vytváření zásady používá jako pole konsolidace sada povinných polí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-163">By default, when you create a policy, the set of mandatory fields is used as the consolidation fields.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-164">Seznam však můžete upravit pomocí tlačítek se šipkami doleva a doprava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-164">However, you can modify the list by using left arrow and right arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-165">(Proces se podobá procesu výběru metod v šablonách vln.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-165">(The process resembles the process for selecting methods in wave templates.)</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-166">Hodnoty, které uživatelé vyberou pro tato pole, budou použity pro všechny nově vytvořené dodávky, nebo budou přidány k existujícím dodávkám během konsolidace s těmito dodávkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-166">The values that users select for these fields will be used for all newly created shipments, or they will be added to existing shipments during consolidation with those shipments.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-167">Pokud dvě dodávky mají stejnou hodnotu pro pole vybrané pro konsolidaci těchto dodávek, dodávky se konsolidují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-167">When two shipments have the same value for a field that is selected for consolidation of those shipments, the shipments are consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-168">Stejný princip platí pro všechna následná pole konsolidace, která jsou vybrána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-168">The same principle applies for all subsequent consolidation fields that are selected.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-169">Pokud se hodnoty liší, bude druhá dodávka zahozena a bude vybrána pro novou dodávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-169">If the values differ, the second shipment is discarded and will be selected for a new shipment.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-170">Proces automatizované konsolidace spočívá ve vytvoření všech jedinečných kombinací hodnot pro pole konsolidace dodávek a poté přiřazení dodávky k příslušné kombinaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-170">The automated consolidation process consists of creating all the unique combinations of values for the shipment consolidation fields and then assigning a shipment to the relevant combination.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-171">Nevybraná pole jsou během procesu konsolidace ignorována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-171">Unselected fields are ignored during the consolidation process.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-172">Pokud dvě dodávky mají různé hodnoty pro nezvolené pole, pole se vymaže (to znamená, že je nastaveno na prázdné).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-172">If two shipments have different values for an unselected field, the field is cleared (that is, it's set to blank).</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-173">Pokud mají obě dodávky stejnou hodnotu pro nezvolené pole, je pole vyplněno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-173">If both shipments have the same value for an unselected field, the field is filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-174">Seznam konsolidačních polí (to znamená polí, která budou vymazána, pokud budou mít různé hodnoty) je pevně zakódován.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-174">The list of consolidation fields (that is, fields that will be cleared if they have different values) is hard-coded.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-175">Seznam obsahuje všechna pole, která jsou inicializována z prodejní objednávky nebo řádku převodního příkazu při vytvoření nové dodávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-175">The list contains all fields that are initialized from a sales order or transfer order line when a new shipment is created.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-176">Jinými slovy, pokud pole není inicializováno z prodejní objednávky nebo z řádku převodního příkazu, bude při přidání nových dat do existující dodávky ignorováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-176">In other words, if a field isn't initialized from a sales order or transfer order line, it's ignored when new data is added to an existing shipment.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-page"></a><span data-ttu-id="1b5bf-177">Stránka uvolnění do skladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-177">Release to warehouse page</span></span>

- <span data-ttu-id="1b5bf-178">Nové pole ve spodní mřížce ukazuje zásadu konsolidace, která byla použita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-178">A new field in the lower grid shows the consolidation policy that was applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-179">Nové tlačítko umožňuje ručně vybrat anebo přepsat zásadu konsolidace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-179">A new button lets you manually select and/or override the consolidation policy.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-command-on-the-load-planning-workbench-page"></a><span data-ttu-id="1b5bf-180">Příkaz Uvolnit do skladu na stránce Pracovní plocha plánování nákladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-180">Release to warehouse command on the Load planning workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="1b5bf-181">Logika byla upravena tak, aby používala aplikované zásady konsolidace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-181">The logic was adjusted so that it uses applied consolidation policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-182">Dodávky jsou nyní konsolidovány pouze v rámci jednoho nákladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-182">Shipments are now consolidated only within a single load.</span></span>

### <a name="consolidate-shipments-page"></a><span data-ttu-id="1b5bf-183">Stránka konsolidace dodávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-183">Consolidate shipments page</span></span>

- <span data-ttu-id="1b5bf-184">Hledání podobných dodávek (to znamená kandidátů na konsolidaci) bylo změněno tak, že používá pole vybraná v zásadě konsolidace dodávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-184">The search for similar shipments (that is, candidates for consolidation) was changed so that it uses fields that are selected in the shipment consolidation policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-185">Pole, která mají různé hodnoty v různých dodávkách, jsou nyní nastavena na prázdná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-185">Fields that have different values in different shipments are now set to blank.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-186">(Dříve byly použity hodnoty z vybrané „základní“ dodávky.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-186">(Previously, the values from the selected "base" shipment were used.)</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-workbench-page"></a><span data-ttu-id="1b5bf-187">Stránka pracovní plochy konsolidace dodávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-187">Shipment consolidation workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="1b5bf-188">Nová funkce replikuje proces ruční konsolidace ve větším měřítku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-188">New functionality replicates the process of manual consolidation on a larger scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-189">Nyní můžete tuto stránku otevřít z nabídky **Uvolnění do skladu** v modulu **Řízení skladu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-189">You can now open this page from the **Release to warehouse** menu in the **Warehouse management** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="1b5bf-190">Algoritmus analyzuje stávající dodávky, které ještě nebyly expedovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-190">The algorithm analyzes existing shipments that haven't yet been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-191">Poté navrhuje konsolidaci na základě polí, která jsou vybrána v zásadách konsolidace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-191">It then proposes consolidation, based on fields that are selected in the consolidation policies.</span></span>

## <a name="comparison-of-functionality"></a><span data-ttu-id="1b5bf-192">Porovnání funkcí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-192">Comparison of functionality</span></span>

<span data-ttu-id="1b5bf-193">Následující tabulka shrnuje, jak funguje konsolidace dodávek, když nepoužíváte zásady konsolidace dodávek a když je používáte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-193">The following table summarizes how shipment consolidation works when you don't use shipment consolidation policies and when you do use them.</span></span>

| <span data-ttu-id="1b5bf-194">Bez zásad konsolidace dodávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-194">Without shipment consolidation policies</span></span> | <span data-ttu-id="1b5bf-195">Se zásadami konsolidace dodávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-195">With shipment consolidation policies</span></span> |
|---|----|
| <span data-ttu-id="1b5bf-196">Nelze použít</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-196">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1b5bf-197">Prodej nebo převod dodávek vybraných pro konsolidaci musí mít stejnou zásadu konsolidace jako dodávka, která se vytváří, nebo musí být přiřazeny k otevřené dodávce (když je zapnutá možnost **Konsolidovat se stávajícími dodávkami**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-197">Sales or transfer shipments that are selected for consolidation must have the same consolidation policy as the shipment that is being created, or they must be assigned to an open shipment (when the **Consolidate with existing shipments** option is turned on).</span></span> |
| <span data-ttu-id="1b5bf-198">Postup *Uvolnění do skladu* nehledá mezi existujícími dodávkami, aby nalezl dodávku pro konsolidaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-198">The *Release to warehouse* procedure doesn't search among existing shipments to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-199">Pouze dodávky, které jsou vytvořeny aktuální instancí postupu *Uvolnění do skladu* se používá k nalezení dodávky pro konsolidaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-199">Only shipments that are created by a current instance of the *Release to warehouse* procedure are used to find a shipment for consolidation.</span></span> | <span data-ttu-id="1b5bf-200">Pokud je zapnuta možnost **Konsolidovat se stávajícími dodávkami** pro zásadu konsolidace, která se aktuálně používá, vyhledává proces *Uvolnění do skladu* mezi stávajícími dodávkami, které byly vytvořeny na základě stejné zásady konsolidace, aby našel dodávku pro konsolidaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-200">If the **Consolidate with existing shipments** option is turned on for a consolidation policy that is currently being used, the *Release to warehouse* procedure searches among existing shipments that were created based on the same consolidation policy to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-201">Pokud tedy máte dvě zásady, dodávka, která se vytváří na základě zásady 2, nebude nikdy konsolidována s dodávkou, která byla vytvořena na základě zásady 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-201">Therefore, if you have two policies, a shipment that is being created based on policy 2 will never be consolidated with a shipment that was created based on policy 1.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1b5bf-202">Nelze použít</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-202">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1b5bf-203">Pokud je seznam polí zásad konsolidace prázdný nebo pokud zásadu nelze najít, vytvoří se pro každou prodejní objednávku nebo řádek převodního příkazu nová dodávka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-203">If a list of consolidation policy fields is empty, or if a policy can't be found, a new shipment is created for each sales order or transfer order line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1b5bf-204">Následující pole konsolidace definuje jedinečnou kombinaci hodnot, která se používá ke konsolidaci dodávek pro *řádek převodního příkazu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-204">The following consolidation field defines the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-205">(Všechna ostatní pole jsou ignorována.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-205">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1b5bf-206">Číslo objednávky (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-206">Order number (OrderNum)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="1b5bf-207">Následující pole konsolidace definují jedinečnou kombinaci hodnot, která se používá ke konsolidaci dodávek pro *řádek převodního příkazu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-207">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-208">(Všechna ostatní pole jsou ignorována.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-208">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1b5bf-209">Číslo objednávky (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-209">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-210">Příjemce dodávky (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-210">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-211">Poštovní adresa (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-211">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-212">ISO kód země (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-212">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-213">Adresa (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-213">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-214">Pracoviště (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-214">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-215">Sklad (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-215">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-216">Dopravce dodávky (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-216">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-217">Služba přepravce (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-217">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-218">Způsob dodání (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-218">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-219">Skupina přepravců (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-219">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-220">Dodací podmínky (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-220">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="1b5bf-221">Tato pole jsou jediná pole, která jsou k dispozici a inicializovaná při vytvoření nové dodávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-221">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1b5bf-222">Následující pole konsolidace definují jedinečnou kombinaci hodnot, která se používá ke konsolidaci dodávek pro *řádek prodejní objednávky*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-222">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-223">(Všechna ostatní pole jsou ignorována.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-223">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1b5bf-224">Číslo objednávky (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-224">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-225">Reference zákazníka (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-225">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-226">Požadavek zákazníka (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-226">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-227">Dodací podmínky (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-227">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="1b5bf-228">Následující pole konsolidace definují jedinečnou kombinaci hodnot, která se používá ke konsolidaci dodávek pro *řádek prodejní objednávky*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-228">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-229">(Všechna ostatní pole jsou ignorována.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-229">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1b5bf-230">Číslo objednávky (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-230">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-231">Číslo účtu (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-231">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-232">Příjemce dodávky (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-232">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-233">Poštovní adresa (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-233">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-234">ISO kód země (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-234">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-235">Adresa (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-235">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-236">Pracoviště (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-236">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-237">Sklad (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-237">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-238">Dopravce dodávky (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-238">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-239">Služba přepravce (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-239">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-240">Způsob dodání (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-240">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-241">Skupina přepravců (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-241">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-242">ID zprostředkovatele (BrokerCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-242">Broker ID (BrokerCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-243">Směr (LoadDirection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-243">Direction (LoadDirection)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-244">Dodací podmínky (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-244">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-245">Reference zákazníka (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-245">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-246">Požadavek zákazníka (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-246">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="1b5bf-247">Tato pole jsou jediná pole, která jsou k dispozici a inicializovaná při vytvoření nové dodávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-247">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1b5bf-248">Nelze použít</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-248">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="1b5bf-249">Následující pole konsolidace jsou povinná pro *řádek prodeje* a nelze je odstranit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-249">The following consolidation fields are mandatory for a *sales line* and can't be removed:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="1b5bf-250">Číslo účtu (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-250">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-251">Příjemce dodávky (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-251">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-252">Poštovní adresa (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-252">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="1b5bf-253">Sklad (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-253">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="1b5bf-254">Ve výchozím nastavení budou tato pole přiřazena při vytvoření nové zásady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-254">By default, these fields will be assigned when a new policy is created.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-255">Nelze je odstranit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-255">They can't be removed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1b5bf-256">Postup *Uvolnění nákladu do skladu* na stránce **Pracovní plocha plánování nákladu** používá svůj vlastní samostatný kód k vytváření dodávek a vln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-256">The *Release of loads to warehouse* procedure on the **Load planning workbench** page uses its own separate code to create shipments and waves.</span></span> | <span data-ttu-id="1b5bf-257">Zásady konsolidace dodávek se používají k určení polí, která by měla být vyhodnocena pro konsolidaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-257">Shipment consolidation policies are applied to determine which fields should be evaluated for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-258">Dodávky jsou konsolidovány pouze v rámci jednoho nákladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-258">Shipments are consolidated only within a single load.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1b5bf-259">Ručně vyberete **Konsolidujte dodávek** na stránce **Všechny dodávky** a poté vyberte cílovou „základní“ dodávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-259">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-260">Filtr navrhne všechny existující dodávky, které mají shodné hodnoty pro několik klíčových polí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-260">The filter will suggest any existing shipments that have matching values for several key fields.</span></span> | <span data-ttu-id="1b5bf-261">Ručně vyberete **Konsolidujte dodávek** na stránce **Všechny dodávky** a poté vyberte cílovou „základní“ dodávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-261">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-262">Systém navrhne další existující dodávky spárováním hodnot několika klíčových polí, která jsou nakonfigurována pro příslušné zásady konsolidace dodávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-262">The system will suggest other existing shipments by matching the values of several key fields that are configured for the relevant shipment consolidation policies.</span></span> |
| <span data-ttu-id="1b5bf-263">Můžete použít příkaz **Konsolidovat dodávky** na stránce **Všechny zásilky** pouze pro jednu dodávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-263">You can use the **Consolidate shipments** command on the **All shipments** page for only a single shipment.</span></span> | <span data-ttu-id="1b5bf-264">Stránka **Pracovní plocha konsolidace dodávek** vám pomůže najít sadu dodávek, které ještě nejsou v expedovaném stavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-264">The **Shipment consolidation workbench** page helps you find a set of shipments that aren't yet in a shipped state.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-265">Tyto dodávky jsou analyzovány na základě několika klíčových polí, která jsou nakonfigurována v zásadách konsolidace dodávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-265">These shipments are analyzed based on several key fields that are configured in your shipment consolidation policies.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-266">Všechny dodávky, u nichž se hodnoty těchto polí shodují, jsou navrženy ke konsolidaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-266">Any shipments where the values of these fields match are suggested for consolidation.</span></span><p><span data-ttu-id="1b5bf-267">Konsolidaci můžete ručně udržovat odebráním dodávek z navrhovaných konsolidací nebo přidáním dodávek k nim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-267">You can manually maintain the consolidation by removing shipments from suggested consolidations and/or by adding shipments to them.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-268">Může nastat několik typů chyb, některé však můžete přepsat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-268">Several types of errors can occur, but you can override some of them.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="1b5bf-269">**Poznámka k návrhu:** Postup *Automatické uvolnění prodejních objednávek do skladu* rozdělí řádky prodeje do skupin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-269">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure splits sales lines into groups.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-270">Každá skupina má svou vlastní jedinečnou hodnutu **ReleaseToWarehouseId** a zpracovává je samostatně postupem *Uvolnění do skladu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-270">Each group has its own unique **ReleaseToWarehouseId** value and is processed separately by the *Release to warehouse* procedure.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-271">Tento postup vytvoří novou práci bez ohledu na nastavení pracovní přestávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-271">This procedure creates new work regardless of the work break setup.</span></span> | <span data-ttu-id="1b5bf-272">**Poznámka k návrhu:** Postup *Automatické uvolnění prodejních objednávek do skladu* přiřadí stejnou hodnotu **ReleaseToWarehouseId** pro všechny zpracovávané řádky prodeje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-272">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure assigns the same **ReleaseToWarehouseId** value to all sales lines that are being processed.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-273">Všechny řádky prodeje jsou zpracovávány postupem *Uvolnění do skladu* současně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-273">All sales lines are processed by the *Release to warehouse* procedure at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="1b5bf-274">Chcete-li zajistit dřívější chování, musíte nakonfigurovat pracovní přestávku podle ID dodávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-274">To ensure the earlier behavior, you must configure work break per shipment ID.</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1b5bf-275">Další prostředky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-275">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="1b5bf-276">Konfigurace zásad konsolidace dodávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b5bf-276">Configure shipment consolidation policies</span></span>](configure-shipment-consolidation-policies.md)
