---
title: Naplánování vytvoření práce během vlny
description: Toto téma popisuje, jak nastavit a používat metodu zpracování ve vlnách Zpracovat vytvoření práce.
author: perlynne
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: ''
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-01-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e4258c03b12a80a5bd81328ae7418835d68f82e7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5835695"
---
# <a name="schedule-work-creation-during-wave"></a><span data-ttu-id="0ddbb-103">Naplánování vytvoření práce během vlny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-103">Schedule work creation during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0ddbb-104">Použijte funkci *Naplánovat vytvoření práce* jako součást vašeho procesu vln, která pomáhá zvýšit propustnost zpracování ve vlnách tím, že systém vytvoří práci pomocí paralelního zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-104">Use the *Schedule work creation* feature as part of your waving process to help increase wave processing throughput by having the system create work using parallel processing.</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-105">Když je funkce povolena, automaticky se vytvoří plánovaná práce, kterou systém nakonec zpracuje a vytvoří skutečnou práci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-105">When the functionality is enabled, planned work will automatically get created, which the system will eventually process to create actual work.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-106">Pokud počet linek zatížení ve vlnách dosáhne předem stanovené prahové hodnoty, systém vytvoří skutečnou práci rychleji použitím paralelního, asynchronního zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-106">If the number of wave load lines reaches a predetermined threshold, the system will create actual work more quickly by applying parallel, asynchronous processing.</span></span>

## <a name="turn-on-the-scheduled-work-creation-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="0ddbb-107">Ve správě funkcí zapněte funkce plánovaného vytváření práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-107">Turn on the scheduled work creation features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-108">Chcete-li používat funkce popsané v tomto tématu, musí být pro váš systém zapnuty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-108">To use the features described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-109">Použijte pracovní prostor [Správa funkcí](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) a zapněte následující funkce v následujícím pořadí:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-109">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the following features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="0ddbb-110">**Blokování práce v celé organizaci** - Vyžadováno pro ruční i automatickou konfiguraci plánovaného vytváření práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-110">**Organization-wide work blocking** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-111">**Plánování vytváření práce** - Vyžadováno pro ruční i automatickou konfiguraci plánovaného vytváření práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-111">**Schedule work creation** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-112">**Metoda vlny Plánování vytváření práce v celé organizaci** - Vyžadováno pro ruční i automatickou konfiguraci plánovaného vytváření práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-112">**Organization-wide "Schedule work creation" wave method** - Required for automatic configuration of scheduled work creation.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-113">Tuto funkci nepotřebujete, pokud budete používat pouze manuální konfiguraci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-113">You don't need this feature if you will only use manual configuration.</span></span>

<a name="Auto-enable-schedule-work-creation"></a>

## <a name="automatically-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="0ddbb-114">Automatická konfigurace plánovaného vytváření práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-114">Automatically configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-115">Pokud povolíte funkci *Metoda vlny „Plánování vytváření práce“ v celé organizaci*, ve vašem systému se automaticky stane následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-115">If you enable the *Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature, the following automatically occurs on your system:</span></span>

- <span data-ttu-id="0ddbb-116">Metoda vlny *Plánování vytvoření práce* (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) je přidána a nakonfigurována pro paralelní běh napříč všemi právnickými osobami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-116">The *Schedule work creation* wave method (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) is added and configured to run in parallel across all legal entities.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ddbb-117">Šablony vln ze všech právnických osob, které mají **Typ šablony vlny** nastaven na *Expedice* a **Stav šablony** nastaven na *Platný* , bude mít metodu *Vytvoření práce* nahrazenou metodou *Plánování vytvoření práce*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-117">Wave templates from all legal entities that have **Wave template type** set to *Shipping* and **Template status** set to *Valid* will have the *Create work* method replaced by the *Schedule work creation* method.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-118">Avšak šablony vlny z právnických osob, kde je povoleno opakování metody *Vytvořit práci*, nebudou upraveny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-118">However, wave templates from legal entities where the *Create work* method is allowed to be repeatable will not be modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ddbb-119">Konfigurace úkolů pro metodu *Plánování vytvoření práce* bude vytvořena metoda pro všechny sklady ze všech právnických osob, které mají povolenou možnost **Použít procesy řízení skladu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-119">Task configurations for the *Schedule work creation* method will be created for all warehouses from all legal entities that have **Use warehouse management processes** enabled.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-120">To znamená, že metoda *Plánování vytvoření práce* bude nyní běžet paralelně ve výchozím nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-120">This means that the *Schedule work creation* method will now run in parallel by default.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-121">Stávající sklady, u kterých měníte **Použití procesů řízení skladu** z *Ne* na *Ano*, ve výchozím nastavení tuto metodu také spustí paralelně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-121">Existing warehouses for which you change **Use warehouse management processes** from *No* to *Yes* will also run this method in parallel by default.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ddbb-122">Všechny právnické osoby budou zpracovávat vlny v dávkách a možnost **Čekat na zámek (ms)** bude nastavena na výchozí hodnotu *60 000* ms, pokud byla dříve nastavena na *0* ms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-122">All legal entities will process waves in batches and **Wait for lock (ms)** will be set to a default value of *60,000* ms if it was previously set to *0* ms.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ddbb-123">Všechny nové šablony vln, které vytvoříte, budou mít metodu vlny *Plánování vytvoření práce* místo metody *Vytvořit práci*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-123">All the new wave templates that you create will have the *Schedule work creation* wave method instead of the *Create Work* method.</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-124">Stávající konfigurace úloh a zpracování vln budou také zachovány pro všechny právnické osoby, které jsou již nakonfigurovány pro zpracování vln v dávkách, a pro všechny sklady, které jsou již nakonfigurovány pro paralelní použití *Plánování vytvoření práce*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-124">The existing task and wave processing configurations will also be kept for all legal entities that are already configured to process waves in batches, and for all warehouses that are already configured to use the *Schedule work creation* method in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-125">V případě potřeby můžete ručně vrátit některá nebo všechna nastavení provedená automaticky, když jste povolili funkci *Metoda vlny Plánování vytváření práce v celé organizaci*, následujícím způsobem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-125">If necessary, you can manually revert any or all of the settings made automatically when you enabled the *Organization-wide Schedule work creation wave method* feature by doing the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="0ddbb-126">Pro šablony vln přejděte na **Řízení skladu \> Nastavení \> Vlny \> Šablony vlny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-126">For wave templates, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-127">Nahraďte metodu *Plánování vytvoření práce* za *Vytvořit práci*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-127">Replace *Schedule work creation* method with *Create work*.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ddbb-128">Pro parametry skladu přejděte do nabídky **Řízení skladu \> Nastavení \> Parametry řízení skladu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-128">For warehouse parameters, go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-129">Na kartě **Zpracování vln** použijte preferované hodnoty pro možnosti **Zpracovat vlnu v dávce** a **Čekat na zámek (ms)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-129">On the **Wave processing** tab, apply your preferred values for **Process waves in batch** and **Wait for lock (ms)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="0ddbb-130">Pro metody vlny přejděte do **Řízení skladu \> Nastavení \> Vlny \> Metody zpracování vlny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-130">For the wave methods, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-131">V podokně akcí vyberte `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` a pak **Konfigurace úlohy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-131">Select `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` and, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-132">Podle potřeby upravte nebo odstraňte počet dávkových úkolů a přiřazenou skupinu vln pro každý uvedený sklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-132">Modify or delete the number of batch tasks and the assigned wave group for each listed warehouse as needed.</span></span>

## <a name="manually-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="0ddbb-133">Ruční konfigurace plánovaného vytváření práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-133">Manually configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-134">Pokud jste nepovolili [funkci *Metoda vlny „Plánování vytvoření práce“ v celé organizaci*](#Auto-enable-schedule-work-creation), pak můžete použít postupy uvedené v této části k ruční konfiguraci plánovaného vytvoření práce podle potřeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-134">If you didn't enable the [*Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature](#Auto-enable-schedule-work-creation), then you can use the procedures provided in this section to manually configure scheduled work creation as needed.</span></span>

### <a name="manually-enable-batch-processing-of-waves"></a><span data-ttu-id="0ddbb-135">Ručně povolte dávkové zpracování ve vlnách</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-135">Manually enable batch processing of waves</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-136">Chcete-li využít výhod paralelní asynchronní metody k vytvoření skladové práce, musí být váš vlnový proces spuštěn dávkově.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-136">To take advantage of a parallel asynchronous method to create warehouse work, your wave process must be running in batch.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-137">Nastavení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-137">To set this up:</span></span>

1. <span data-ttu-id="0ddbb-138">Přejděte do nabídky  **Řízení skladu \> Nastavení \> Parametry řízení skladu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-138">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-139">Na kartě **Obecné** nastavte **Zpracovat vlny v dávce** na *ano*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-139">On the **General** tab, set **Process waves in batch** to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-140">Volitelně můžete také vybrat vyhrazenou **skupinu dávek pro zpracování ve vlnách**, abyste zabránili tomu, aby vaše dávkové zpracování fronty běželo souběžně s jinými procesy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-140">Optionally, you can also select a dedicated **Wave processing batch group** to prevent your batch queue processing from running at the same time as other processes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-141">Nastavte **Doba čekání na zámek (ms)**, což platí, když systém zpracovává několik vln současně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-141">Set the **Wait for lock (ms) time**, which applies when the system is processing several waves at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-142">U většiny větších procesů mávání doporučujeme hodnotu *60000*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-142">For most larger waving processes, we recommend a value of *60000*.</span></span>

### <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method-for-existing-wave-templates"></a><span data-ttu-id="0ddbb-143">Ručně povolte novou metodu kroku vlny pro existující šablony vln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-143">Manually enable the new wave step method for existing wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-144">Začněte tím, že vytvoříte novou metodu kroku vlny a povolíte ji pro paralelní asynchronní zpracování úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-144">Start by creating the new wave step method and enabling it for parallel asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0ddbb-145">Přejděte na  **Řízení skladu \> Nastavení \> Vlny \> Metody zpracování ve vlnách**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-145">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-146">Vyberte  **Znovu generovat metodu** a všimněte si, že krok *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* byl přidán do seznamu metod zpracování ve vlnách, které můžete použít ve svých šablonách přepravních vln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-146">Select  **Regenerate method** and note that *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* has been added to the list of wave process methods you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-147">Vyberte záznam pomocí **názvu metody** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* a vyberte **Konfigurace úlohy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-147">Select the record with the **Method name** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* and select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-148">Pokud chcete do mřížky přidat nový řádek, vyberte **Nový** v podokně úloh a použijte následující nastavení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-148">To add a new row to the grid, select **New** on the Action Pane and use the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0ddbb-149">**Sklad** - Vyberte sklad, který budete používat k naplánování zpracování práce plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-149">**Warehouse** - Select the warehouse you will use to schedule work creation processing.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0ddbb-150">**Maximální počet dávkových úloh** - Určete maximální počet dávkových úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-150">**Maximum number of batch tasks** - Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-151">Ve většině případů by tato hodnota měla být v rozsahu od 8 do 16, doporučujeme vám však experimentovat s optimálním nastavením na základě vašich scénářů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-151">In most cases, this value should be in the range from 8-16, however we recommend that you experiment with the optimal setting based on your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0ddbb-152">**Skupina dávek pro zpracování ve vlnách** - Vyberte vyhrazenou skupinu dávek pro zpracování ve vlnách pro optimalizaci zpracování dávkové fronty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-152">**Wave processing batch group** - Select a dedicated wave processing batch group to optimize your batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-153">Nyní jste připraveni aktualizovat stávající šablonu vln (nebo vytvořit novou), abyste mohli použít metodu zpracování ve vlnách *Naplánovat vytvoření práce*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-153">Now you are ready to update an existing wave template (or create a new one) to use the *Schedule work creation* wave processing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0ddbb-154">Přejděte na  **Řízení skladu \> Nastavení \> Vlny \> Šablony vlny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-154">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-155">V podokně úlohy vyberte **Upravit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-155">Select **Edit** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-156">V podokně seznamu vyberte šablonu vln, kterou chcete aktualizovat (pokud testujete pomocí ukázkových dat, můžete použít *Výchozí nastavení 24*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-156">In the list pane, select the wave template you would like to update (if you are testing using demo data, then you could use *24 Shipping default*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-157">Rozbalte kartu s náhledem **Metody** a vyberte řádek s mřížkou **Název** *naplánovat vytvoření práce* v mřížce **Zbývající metody**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-157">Expand the **Methods** FastTab and select the row with the **Name** *Schedule work creation* in the **Remaining methods** grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0ddbb-158">Vyberte šipku směřující ke sloupci **Vybrané metody** pro přesun vybraného řádku do tohoto sloupce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-158">Select the arrow pointing to the **Selected methods** column to move the selected row to that column.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-159">(Můžete mít pouze jednu vybranou metodu v jednom okamžiku, která používá `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` nebo `createWork`, takže existující řádek s **názvem metody** `createWork` se automaticky přesune do mřížky **Zbývající metody**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-159">(You can only have one selected method at a time that uses either `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` or `createWork`, so the existing row with **Method name** `createWork` is automatically moved to the **Remaining methods** grid.)</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="0ddbb-160">Nastavení prahových dat zpracování vlnové úlohy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-160">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-161">Systém vytvoří výchozí prahová data zpracování vlnových úloh při prvním spuštění vlnového procesu pomocí jakéhokoli zpracování založeného na úlohách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-161">The system will create default wave task processing threshold data the first time a wave process runs using any task-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-162">Data se používají k řízení, kdy zpracování ve vlnách bude probíhat asynchronně a bude založeno na úkolech, což mu umožní paralelně zpracovávat a vytvářet práci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-162">The data is used to control when wave processing will run asynchronously and be task-based, which enables it to process and create work in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-163">Výchozí data budou zpočátku používat prahovou hodnotu 15 pro minimální počet řádků zatížení (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-163">The default data will initially use a threshold value of 15 for the minimum number of load lines (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-164">To znamená, že když systém zpracovává vlnu s více než 15 řádky zatížení, použije asynchronní zpracování úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-164">This means that when the system processes a wave with more than 15 loads lines, it will use asynchronous task processing.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-165">Tato data můžete ručně vložit/aktualizovat do tabulky `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` ve vašich testovacích prostředích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-165">You can manually insert/update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="0ddbb-166">Pokud potřebujete toto nastavení změnit v produkčním prostředí, musíte kontaktovat podporu Microsoftu a požádat o aktualizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-166">If you need to change this setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="work-with-the-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="0ddbb-167">Práce s plánovaným vytvořením práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-167">Work with the scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="0ddbb-168">Podrobnosti o tom, jak pracovat s plánovaným vytvořením práce, najdete v části [Tvorba a zpracování vln](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ddbb-168">For details about how to work with scheduled work creation, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
