---
title: Přehled konfigurace skladu
description: Tento článek popisuje konfiguraci skladu. Obsahuje informace o postupu při povolení rozvržení skladu a procesů skladu.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a8cd436f1b8324335cc39ce54344db834dddebc9
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3204601"
---
# <a name="warehouse-configuration-overview"></a><span data-ttu-id="fe30e-104">Přehled konfigurace skladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-104">Warehouse configuration overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="fe30e-105">Tento článek popisuje konfiguraci skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-106">Obsahuje informace o postupu při povolení rozvržení skladu a procesů skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fe30e-107">Tento článek se vztahuje k funkcím v modulu **Řízení skladu** (pokročilé uskladnění).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-107">This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-108">Nevztahuje se na funkce skladu v modulu **Řízení zásob**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="fe30e-109">Rozvržení skladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="fe30e-110">Systému správy skladu v aplikaci Supply Chain Management umožňuje flexibilní způsoby definování rozvržení skladu podle měnících se potřeb, aby bylo možné dosáhnout optimální efektivity skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-110">The Warehouse management system in Supply Chain Management gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="fe30e-111">Je možné vytvořit úložné prostory vysoké a nízké priority pro optimální umístění zboží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-112">Sklad lze rozdělit do zón a přizpůsobit je různým požadavkům na skladování, jako je například teplota či různé sazby obratu pro zboží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-113">Skladová místa lze specifikovat na kterékoli úrovni (například pracoviště, sklad, ulička, stojan, police a přihrádka).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-114">Umístění lze seskupit pomocí nastavení fyzických omezení kapacity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-115">Můžete řídit způsob skladování a výdeje zboží podle pravidel definovaných dotazem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="fe30e-116">Chcete-li použít správu skladu v aplikaci Supply Chain Management, musíte vytvořit skladu a povolit jej pro pokročilejší nebo specializovanější aktivity správy skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-116">To use warehouse management in Supply Chain Management, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-117">Na stránce **Sklady** vyberte možnost **Použít procesy správy skladu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="fe30e-118">Skupiny zón, zóny, typy skladových míst a skladová místa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="fe30e-119">V rámci procesu povolení rozvržení skladu je nutné definovat skupiny zón skladu, zóny, profily skladových míst, typy skladových míst a skladová místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="fe30e-120">**Skupiny zón** – Logické či fyzické seskupení zón ve skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-121">**Zóny** – Logické či fyzické seskupení skladových míst ve skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-122">**Profily umístění** – Logické či fyzické seskupení skladových míst, které mají stejné zásady procesů skladových míst (například zde mohou být uloženy kombinace různých čísel položek a platí stejná fyzická omezení kapacity).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-123">**Typy skladových míst** – Logické či fyzické seskupení skladových míst ve skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-124">Můžete například vytvořit typ skladového místa pro všechna přechodná skladová místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-125">Povinná nastavení na stránce **Parametry správy skladu** řídí proces stanovení typu přechodných skladových míst a typ konečného skladového místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-126">**Místa** – Nejnižší úroveň informací o skladovém místě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-127">Místa se používají ke sledování toho, kde budou zásoby na skladě uloženy a vyzvednuty ve skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="fe30e-128">Entity, které vytvoříte k definování rozvržení skladu, se používají v dotazech, které nastavíte v šablonách práce a které řídí pracovní zakázky ve skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-129">Proto definujte zóny, typy skladových míst a tak dále a zvažte, jak se různé oblasti ve skladu postupy používají pro různé postupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-130">Dále zvažte faktory, jako jsou například fyzické vlastnosti konkrétní oblasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-131">Například mohou existovat místa, kde lze použít pouze určitý typ vysokozdvižného vozíku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-132">Nebo pokud vaše společnost má výrobu a hotové výrobky v rámci stejného zařízení, můžete vytvořit jeden sklad v aplikaci Supply Chain Management, ale pak můžete tyto dvě operace oddělit vytvořením dvou skupin zón.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Supply Chain Management but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-133">Zadejte pro entity popisné názvy, aby bylo možné je snadno identifikovat při použití v dotazech šablony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="fe30e-134">Limity skladových míst, profily skladových míst a pevná výdejní místa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="fe30e-135">Je nutné zvážit fyzické rozvržení skladu, za účelem určení kapacity úložiště (limity skladových míst a profily skladových míst) a v rámci vašich pokusů za účelem dosažení optimálních skladových procesů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="fe30e-136">Díky limitům pro místo uskladnění se nevytvoří práce vyžadující umístění zásob na skladové místo, které nemá pro zásoby fyzickou kapacitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-137">Pokud například některá umístění ve skladu pojmou pouze jednu paletu na umístění, můžete povolit limity pro místo uskladnění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-138">Hodnotu **Množství** lze nastavit na **1** a hodnotu **Jednotka** lze nastavit na **PL** v rámci určitého seskupení profilů skladového místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="fe30e-139">Pokud řízení omezení kapacity skladového místa vyžaduje rozšířené výpočty, lze použít nastavení profilu skladového místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-140">V takovém případě je zvážena hmotnost a objem při provádění výpočtů kapacity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="fe30e-141">K dosažení optimálních výstupních procesů byste měli vyhodnotit, zda mají být použita pevná výdejní skladová místa nebo skladová místa pro balení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-142">Často se hodnoty minimálního nebo maximálního doplnění používají pro procesy doplnění ze skladové oblasti do pevných výdejních skladových míst a několik pevných výdejních skladových míst lze povolit ve stejném skladu a pro varianty produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-143">Zvažte flexibilitu, které byste mohli dosáhnout povolením vyhrazených skladových míst v případě přeplnění na vyžádání, která se používají pouze pro zpracování vlny doplnění / vytížení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="fe30e-144">Průvodce nastavením skladového místa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="fe30e-145">Chcete-li rychle vytvořit skladová místa ve skladu, můžete použít průvodce **nastavením skladového místa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-146">Jako součást tohoto postupu můžete snadno uchovávat formát názvů skladového místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="fe30e-147">Skladové procesy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="fe30e-148">V rámci konfigurace skladu je důležité povolit procesy skladu podle obchodních požadavků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-149">Nejdůležitější součásti, které je třeba nakonfigurovat, jsou šablony vlny, šablony práce, fondy práce a směrnice skladového místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="fe30e-150">Šablony vlny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="fe30e-151">Šablony vlny pomáhají povolit odchozí proces "Uvolnění do skladu".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-152">Po uvolnění řádků objednávky (buď přímo ze zdrojových dokumentů, pomocí dávkových procesů úloh nebo pomocí zatížení, které již bylo vytvořeno), se používá funkce šablony vlny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="fe30e-153">Můžete vytvářet tři typy šablon vlny:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="fe30e-154">**Expedice**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-155">**Výrobní zakázka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="fe30e-157">Parametry se používají k definování, co může systém automaticky provést při zpracování odchozí práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-158">Šablona vlny je vybrána na základě pořadí šablony vlny a kritérií, která jsou zadána v šabloně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-159">Pokud je šablona uvedena v horní části řady, jsou nejprve zkontrolována kritéria v této šabloně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-160">Pokud kritéria nelze splnit, bude zpracována šablona vlny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-161">V opačném případě budou zkontrolována kritéria v další šabloně a tak dále.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-162">Je proto vhodné vložit šablonu, která obsahuje nejkonkrétnější kritéria, do horní části seznamu pořadí šablon vlny, aby byla zpracována jako první.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-163">Například chcete zpracovat všechnu dnešní práci konkrétního dopravce a dočasně odložit zpracování práce pro ostatní dopravce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-164">V tomto případě by měla být šablona vlny, která vybere práci pro daného dopravce, uvedena v pořadí výše než jiné šablony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-165">V opačném případě může být práce ostatních dopravců zpracována před dokončením práce daného dopravce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="fe30e-166">V každé šabloně vlny je nutné zadat metody zpracování vlny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-167">Metody, které jsou k dispozici, se liší v závislosti na typu šablony vlny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="fe30e-168">Šablony práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="fe30e-169">Definice šablon vlny hrají důležitou roli v definici pracovních procesů řízení skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-170">Definují, jaké práce se provádí, a jak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-171">Šablony mohou rovněž obsahovat kód směrnice odkazující na směrnici skladového místa, podle které lze určit, kde se práce provádí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-172">Šablony práce zahrnují dotaz, který určuje kritéria pro práci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-173">Každá šablona musí obsahovat alespoň jednu operaci výdeje a jednu operaci vložení, která řídí základní operaci práce převedení zásob na skladě z jednoho místa do druhého.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="fe30e-174">Pokud je nutné, aby více zaměstnanců zpracovalo práci pro některé operace skladu, můžete chtít použít koncept *fázování* zásob a rozdělit vykonání práce v různých pracovních třídách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="fe30e-175">Fondy práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="fe30e-176">Fondy práce se používají k uspořádání práce do skupin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-177">Můžete například vytvořit fond práce pro klasifikaci práce, ke které dochází v určitém skladovém místě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-178">Pro všechny typy prací s výjimkou počítání můžete přiřadit fond práce k šabloně práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-179">Pro cyklickou inventuru můžete přiřadit fond práce na následujících stránkách:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="fe30e-180">Plány cyklických inventur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-181">Prahové hodnoty cyklické inventury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-182">Práci cyklické inventury podle skladového místa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="fe30e-183">Práce cyklické inventury podle zboží</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="fe30e-184">Používáte-li pracovní šablony k vytváření práce, fond práce je automaticky přiřazen k práci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="fe30e-185">ID fondu práce rovněž slouží k omezení druhu práce, která je určena pro určitého pracovníka skladu, pokud je tato funkce nakonfigurována v položce nabídky příslušného mobilního zařízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="fe30e-186">Směrnice skladového místa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="fe30e-187">Jako název naznačuje, směrnice skladového místa slouží ke směrování pracovních transakcí do příslušných skladových míst ve skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-188">Jinak řečeno určují, kde probíhá výdej a uložení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="fe30e-189">Chcete-li usnadnit a urychlit definování akcí, které jsou přidruženy k jednotlivým řádkům směrnice skladového místa, použijte jednu z předdefinovaných strategií.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="fe30e-190">Můžete například použít strategii **Prázdné umístění s žádnou příchozí prací** k vyhledávání volného místa ve skladu, nebo můžete použít strategii **Rezervace dávky FEFO** pro odchozí výdej prodeje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="fe30e-191">Další zdroje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-191">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="fe30e-192">Konfigurace umístění ve skladu s povolenými procesy řízení skladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe30e-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)



