---
title: Přijetí registrační značky prostřednictvím aplikace warehousing
description: V tomto tématu je vysvětleno, jak nastavit aplikaci skladu na podporu použití procesu příjmu registračních značek pro příjem fyzických zásob.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 82b4f40510d5bbf829508f17f1064886620a4aed
ms.sourcegitcommit: a3cd2783ae120ac6681431c010b9b126a9ca7d94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 05/29/2020
ms.locfileid: "3410878"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehousing-app"></a><span data-ttu-id="4e847-103">Přijetí registrační značky prostřednictvím aplikace warehousing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-103">License plate receiving via the warehousing app</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-104">V tomto tématu je vysvětleno, jak nastavit aplikaci skladu, aby podporovala použití procesu příjmu registračních značek pro příjem fyzických zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-104">This topic explains how to set up the warehousing app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-105">Pomocí této funkce můžete rychle zaznamenat příjem příchozích zásob, který souvisí s avízem expedice zboží (ASN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="4e847-106">Systém při expedici převodního příkazu procesy správy skladu automaticky vytvoří avízo expedice zboží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-107">U procesu nákupní objednávky lze ASN zaznamenat ručně nebo je lze automaticky importovat pomocí procesu příchozí datové entity ASN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-108">Data ASN jsou spojena s náklady a zásilkami prostřednictvím *struktur balení*, kde palety (nadřazené registrační značky) mohou obsahovat případy (vnořené registrační značky).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4e847-109">Chcete-li snížit počet skladových transakcí v případě, že jsou použity struktury balení, které mají vnořené registrační značky, systém zaznamená fyzické množství na skladě na nadřízené registrační značce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-110">Chcete-li aktivovat pohyb fyzického množství na skladě z nadřazené registrační značky na základě dat struktury balení, musí mobilní zařízení poskytnout položku nabídky, která je založena na procesu tvorby práce *Zabalit do vnořených registračních značek*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="4e847-111">Zpracování skladových aplikací pro mobilní zařízení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-112">Když pracovník skenuje příchozí ID registrační značky, systém inicializuje proces přijímání registrační značky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-113">Na základě těchto informací se obsah registrační značky (data pocházející z ASN) fyzicky zaregistruje v místě příchozího doku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-114">Následné toky budou záviset na potřebách vašeho obchodního procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="4e847-115">Zásady práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-116">Stejně jako (například) proces položky mobilního zařízení *Nahlásit jako dokončené* podporuje i proces přijímání registrační značky několik pracovních postupů na základě definovaného nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="4e847-117">Pracovní zásady s vytvářením práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-118">Když zaregistrujete příchozí položky pomocí pracovních zásad, které vytvářejí práci, systém generuje a ukládá odložené pracovní záznamy pro každou registraci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-119">Pokud používáte pracovní proces *přijímání a odkládání registrační značky*, jsou registrace a odkládání zpracovány jako jediná operace pomocí jediné položky nabídky mobilního zařízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-120">Pokud používáte proces *Příjem poznávací značky*, pak jsou procesy přijímání a odkládání zpracovávány jako dvě různé skladové operace, každá s vlastní položkou nabídky mobilního zařízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="4e847-121">Pracovní zásady bez vytváření práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-122">Můžete přijímat registrační značku bez vytváření práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-123">Pokud definujete pracovní zásady, které mají typ pracovního příkazu *Doklad o převodu* a/nebo *Nákupní objednávky* a tento proces použijete pro *Příjem (a odložení) registrační značky*, následující dva procesy mobilní aplikace Warehousing nebudou fungovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-124">Místo toho pouze zaregistrují příchozí fyzické zásoby v registrační značce v příchozím přijímajícím doku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="4e847-125">*Přijetí registrační značky*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="4e847-126">*Přijetí a odložení registrační značky*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="4e847-127">Musíte definovat alespoň jedno umístění pro pracovní zásady v části **Místo zásob**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-128">Nemůžete zadat stejné umístění pro více pracovních zásad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="4e847-129">Možnost **Tisk štítku** pro mobilní zařízení s aplikací Warehousing nevytisknou štítek registrační značky bez vytvoření práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-130">Abyste tuto funkci zpřístupnili ve svém systému, musíte zapnout funkci *Vylepšení příjmu registrační značky* v okně [správa funkcí](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="4e847-131">Příjem zásob na místě, které nesleduje registrační značky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-132">Je možné použít umístění skladu, které je přiřazeno k profilu místa, i když není volba **Použít sledování registrační značky** zapnutá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-133">Proto, když obdržíte zásoby, můžete přímo zaregistrovat zásoby na skladě bez vytvoření práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="4e847-134">Přidejte položky nabídky mobilního zařízení pro každé přijímací místo ve skladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-135">Funkce *Vylepšení příjmu registrační značky* umožňuje příjem na jakémkoli místě ve skladu přidáním položek nabídky registrační značky (a odložení) do mobilní aplikace Warehousing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-136">Dříve systém podporoval příjem pouze ve výchozím umístění, které je definováno pro každý sklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-137">Když je však tato funkce zapnutá, položky nabídky mobilního zařízení pro příjem (a odložení) registrační značky nyní poskytují volbu **Použít výchozí data**, která vám umožní vybrat vlastní umístění „do“ pro každou položku nabídky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-138">(Tato možnost již byla k dispozici pro některé jiné typy položek nabídky.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-139">Abyste tuto funkci zpřístupnili ve svém systému, musíte zapnout funkci *Vylepšení příjmu registrační značky* v okně [správa funkcí](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="4e847-140">Zobrazit nebo přeskočit stránku Souhrn přijetí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-141">Můžete použít funkci *Určit, zda zobrazit stránku souhn upříjmu na mobilních zařízeních*, chcete-li využít další detailní tok aplikací Warehouse v rámci procesu získávání registrační značky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-142">Je-li tato funkce zapnuta, položky nabídky mobilního zařízení pro příjem registračních značek nebo příjem a zaskladnění registračních značek poskytnou nastavení **Zobrazit stránku souhnu příjmu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-143">Toto nastavení má následující možnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="4e847-144">**Zobrazit podrobný souhrn** – během příjmu registrační značky se zaměstnanci zobrazí další stránka s úplnými informacemi o ASN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="4e847-145">**Přeskočit souhrn** – pracovníci nebudou moci zobrazit úplné informace o ASN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-146">Pracovníci skladu také nebudou moci v průběhu procesu příjmu nastavovat dispoziční kód ani přidávat výjimky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-147">Abyste tuto funkci zpřístupnili ve svém systému, musíte zapnout funkci *Určete, zda se má zobrazit souhrnná stránka příjmu na mobilních zařízeních* v okně [správa funkcí](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="4e847-148">Zabránit použití převodním příkazem expedovaných registračních značek v jiných skladech než je cílový Sklad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-149">Proces příjmu registrační značky je možné použít v případě, že ASN obsahuje ID registrační značky, které již existuje, a má fyzická data na skladě v jiném skladovém místě, než je skladové místo, kde dochází k registraci registrační značky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-150">Pro scénáře převodního příkazu, u nichž tranzitní sklad nesleduje registrační značky (a proto nesleduje fyzické zásoby na skladě na registrační značku), můžete pomocí funkce *Zabránit použití převodním příkazem expedovaných registračních značek v jiných skladech než je cílový sklad*, aby se zabránilo fyzické aktualizaci množství na skladě u registračních značek, které jsou v tranzitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-151">Abyste tuto funkci zpřístupnili ve svém systému, musíte zapnout funkci *Zabraňte tomu, aby byly registrační značky dodané v příkazu převodu použity v jiných skladech než v cílovém skladu* v okně [správa funkcí](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-152">Chcete-li spravovat funkce, když je tato funkce dostupná, postupujte podle následujících kroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4e847-153">Přejděte do nabídky **Řízení skladu \> Nastavení \> Parametry řízení skladu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="4e847-154">Na kartě **Obecné**, na pevné záložce **Registrační značky** nastavte pole **Zásady tranzitu registračních značek skladu** na jednu z následujících hodnot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4e847-155">**Povolit opakované použití nesledované registrační značky** - systém pracuje stejným způsobem, když není k dispozici funkce *Zabránit použití převodním příkazem expedovaných registračních značek v jiných skladech než je cílový sklad*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="4e847-156">Tato hodnota je výchozím nastavením při prvním zapnutí funkce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="4e847-157">**Zabránit opakovanému použití nesledované registrační značky** – budou povoleny pouze aktualizace množství na skladě, které souvisí s odeslanou registrační značkou v cílovém skladě, dokud nebude přijat převodní příkaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="4e847-158">Další informace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-159">Další informace o položkách nabídky mobilního zařízení naleznete v tématu [Nastavení mobilních zařízení pro práci ve skladu](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-160">Více informací o scénáři výroby *Nahlásit jako hotovo* získáte v tématu [Přehled pracovních zásad skladu](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="4e847-161">Další informace o správě příchozího vytížení získáte v části [Skladová manipulace s příchozím zatížením pro nákupní objednávky](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e847-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
