---
title: Parametry skladu pro zpracování vlny
description: Toto téma popisuje způsob nastavení skladových parametrů pro zpracování vlny. Zpracování vlny můžete použít k seskupení výdeje pro několik objednávek práce do podoby jedné vlny.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 77513185a3323a2e78f641d25b86b2896f9f7881
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838003"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="e70a6-104">Parametry skladu pro zpracování vlny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e70a6-105">Toto téma popisuje způsob nastavení skladových parametrů pro zpracování vlny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-106">Zpracování vlny můžete použít k seskupení výdeje pro několik objednávek práce do podoby jedné vlny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="e70a6-107">Chcete-li použít zpracování vlny, na stránce **Parametry řízení skladu** zadejte následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="e70a6-108">Pokud můžete zpracovat vlny v dávkové úloze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="e70a6-109">Pokud shromažďujete informace v souboru protokolu při zpracování vln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="e70a6-110">Nastavení parametrů řízení skladu pro zpracování vlny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="e70a6-111">Pro nastavení parametrů skladu při zpracování vlny postupujte následujícím způsobem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e70a6-112">Přejděte na **Řízení skladu** \> **Nastavení** \> **Parametry řízení skladu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e70a6-113">Na záložce s náhledem **Zpracování vlny** proveďte následující nastavení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e70a6-114">**Skupina dávek pro zpracování vln** – Vyberte skupinu dávek, které chcete použít při zpracování vlny za pomoci dávkových úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-115">Skupina dávek určuje server, na kterém budou dávkové úlohy běžet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e70a6-116">**Zpracovat vlny v dávce** – Zvolte, zda povolit automatické zpracování vln dávkovou úlohou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-117">Pro použití paralelního zpracování musíte tuto možnost nastavit na *Ano*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-118">Dávkovou úlohu lze nastavit na stránce **Zpracovat vlny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-119">(Viz také poznámka na konci tohoto seznamu.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="e70a6-120">**Vytvořit protokol průběhu vlny** – Zvolte, zda má systém generovat záznam protokolu při zahájení a ukončení každého přidělení položky a jejích dimenzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-121">Tento protokol byste měli povolit, pouze když ho potřebujete, například při počátečním testování nebo při řešení potíží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-122">Další informace získáte v části [Přidělení vlny](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="e70a6-123">**Vytvořit protokol historie zpracování vln** – Zvolte, zda se mají automaticky ukládat informace o vlně do souboru protokolu po zpracování vlny, a to i během paralelního zpracování nevyřízených přidělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-124">Obvykle byste to měli povolit pouze během odstraňování problémů, protože to přidává další režijní náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-125">Chcete-li zobrazit protokol, přejděte na **Řízení skladu \> Odchozí vlny \> Protokol historie zpracování vln**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-126">Další informace naleznete v tématu [Vytvoření a zpracování vlny](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="e70a6-127">**Vytvořit protokol historie vytváření kontejnerů** – Zvolte, zda se mají po zpracování vlny automaticky ukládat informace o vytváření kontejnerů pro danou vlnu do souboru protokolu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-128">Chcete-li zobrazit protokol, přejděte na **Řízení skladu \> Balení a vytváření kontejnerů \> Historie vytváření kontejnerů**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e70a6-129">**Čekat na uzamčení (ms)** – Zadejte čas v milisekundách, po který se bude v rámci kroku přidělení čekat na systémové prostředky, které jsou uzamčeny jiným krokem přidělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-130">Při překročení tohoto času nebude vlna zpracována a zobrazí se chybová zpráva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e70a6-131">Na záložce s náhledem **Uvolnění do skladu** proveďte následující nastavení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e70a6-132">**Chyba při selhání dávky** – Zvolte, zda se má generovat chyba, když selže dávková úloha uvolnění do skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-133">Pokud je toto povoleno, vadné úlohy skončí ve stavu *Chyba*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-134">Pokud je toto zakázáno, vadné úlohy skončí ve stavu *Ukončeno*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e70a6-135">V šabloně vlny používané pro zpracování vlny můžete zadat nastavení automatizace zpracování vlny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-136">Je-li nastaven plán pro dávkovou úlohu, je třeba koordinovat časování v rámci nastavení automatizace v šabloně vlny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-137">Další informace naleznete v tématu [Vytvoření šablony vlny](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="e70a6-138">Pokud používáte *Správa přepravy* a *Pokročilé řízení skladu*, můžete určit, zda chcete konsolidovat vytížení při zpracování vlny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-139">To je například užitečné v případě, že lze několik malých nákladů expedovat současně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-140">Chcete-li konsolidovat vytížení při zpracování vlny, na kartě **Vytížení** zaškrtněte políčko **Konsolidovat vytížení během zpracování vlny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="e70a6-141">Nastavení úplné nebo částečné rezervace pro vlny výroby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="e70a6-142">V případě prodejních objednávek a zakázek kanbanu je třeba vyhradit zásoby před vydáním objednávky do skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-143">V opačném případě položky nebo řádky přidělení nelze zpracovat ve vlně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-144">Výrobní zakázky jsou však mírně pružnější.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-145">Pro výrobní zakázky můžete zadat následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="e70a6-146">Povolte vydání výrobních zakázek do skladu, i když nelze mít vyhrazeny všechny materiály.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-147">Pokud vyberete tuto možnost, je nutné ručně opakovat proces vydání do skladu, jakmile budou k dispozici další materiály.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="e70a6-148">Například je to užitečné v případě, kdy vlastníte materiály potřebné k zahájení výroby, a můžete počkat, než budou k dispozici další materiály.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="e70a6-149">Požadujte, aby byl veškerý materiál vyhrazen před tím, než je možné výrobní zakázku uvolnit do skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="e70a6-150">Pokud chcete vyžadovat úplnou rezervaci nebo povolit částečnou rezervaci, postupujte takto:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e70a6-151">Přejděte na **Řízení výroby** \> **Nastavení** \> **Parametry modulu Řízení výroby**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e70a6-152">Na kartě **Obecné** v poli **Uvolnit do skladu** vyberte výchozí nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e70a6-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
