---
title: Hlavní plánování s prognózami poptávky
description: Toto téma vysvětluje, jak zahrnout prognózy poptávky během hlavního plánování pomocí Optimalizace plánování.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 7bd1268893d0869d2414b944493c8b8859f27abc
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501119"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="ac4fe-103">Hlavní plánování s prognózami poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ac4fe-104">Můžete použít prognózu poptávky společně s optimalizací plánování, abyste zohlednili očekávanou poptávku ve svém hlavním plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-105">Prognózu poptávky můžete ručně vytvořit, importovat nebo vygenerovat pomocí funkce prognózy poptávky v Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-106">Další informace o prognóze poptávky najdete v části [Přehled prognózy poptávky](../introduction-demand-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ac4fe-107">Samostatné plánování prognóz není optimalizací plánování podporováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-108">Proto nastavení **Aktuální plán prognózy** na stránce **Hlavní parametry plánování** nemá žádný účinek, když používáte optimalizaci plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="ac4fe-109">Nastavení hlavního plánu tak, aby zahrnoval prognózu poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-110">Chcete-li nakonfigurovat hlavní plán tak, aby obsahoval prognózu poptávky, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ac4fe-111">Přejděte na **Hlavní plánování \> Nastavení \> Plány \> Hlavní plány**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ac4fe-112">Vyberte stávající plán nebo vytvořte nový plán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ac4fe-113">Na pevné záložce **Obecné** zadejte následující pole:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ac4fe-114">**Model prognózy** - vyberte model prognózy, který se použije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-115">Tento model se zohlední, když se vygeneruje návrh dodávky pro aktuální hlavní plán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-116">**Zahrnout prognózu poptávky** - Tuto možnost nastavte na *Ano*, aby byla prognóza poptávky zahrnuta do aktuálního hlavního plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-117">Pokud ji nastavíte na *Ne*, transakce prognózy poptávky nebudou zahrnuty do hlavního plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-118">**Metoda použitá ke snížení požadavků na prognózu** - Vyberte metodu, která by měla být použita ke snížení požadavků na prognózu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-119">Další informace naleznete v části [Redukční klíče prognózy](#reduction-keys) dále v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ac4fe-120">Na pevné záložce **Ochranná doba ve dnech** můžete nastavit následující pole a určit období, během kterého je prognóza poptávky zahrnuta během:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ac4fe-121">**Plán prognózy** - Nastavte tuto možnost na *Ano* pro přepis ochranné doby plánu prognózy, která pochází z jednotlivých skupin pokrytí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-122">Pokud chcete použít hodnoty z jednotlivých skupin pokrytí pro aktuální hlavní plán, nastavte *Ne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-123">**Časové období prognózy** - Pokud nastavíte možnost **Plán prognózy** na *Ano*, zadejte počet dní (od dnešního data), kdy má být použita prognóza poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="ac4fe-124">Nastavení **Plán prognózy** ještě není v rámci optimalizace plánování podporováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="ac4fe-125">Nastavení skupiny pokrytí tak, aby zahrnovala prognózu poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-126">Chcete-li nakonfigurovat skupinu disponibility tak, aby obsahovala prognózu poptávky, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ac4fe-127">Přejděte na **Hlavní plánování \> Nastavení \> Plány \> Skupiny disponibility**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ac4fe-128">Vyberte existující skupinu disponibility nebo vytvořte novou skupinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ac4fe-129">Na pevné záložce **Jiné** nastavte následující pole:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ac4fe-130">**Ochranná doba plánu prognózy** - Zadejte počet dní (od dnešního data), na které by se měla použít prognóza poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-131">Tuto hodnotu lze přepsat pomocí možnosti **Plán prognózy** v hlavním plánu, jak je popsáno v předchozí části.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-132">**Redukční klíč** - Vyberte redukční klíč, který chcete použít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-133">Další informace viz [Vytvoření a nastavení redukčního klíče prognózy](#create-reduction-key) a [Použití redukčního klíče](#use-reduction-key) dále v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-134">**Snížit prognózu o** – Pro hlavní plány, kde je pole **Metoda použitá ke snížení požadavků předpovědi** nastaveno na *Transakce- redukční klíč* nebo *Transakce - dynamické období*, určete, které transakce by měly prognózu snížit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-135">Vyberte jednu z následujících hodnot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="ac4fe-136">**Všechny transakce** - Všechny transakce by měly snížit prognózu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="ac4fe-137">**Objednávky** - Pouze prodejní objednávky by měly snížit prognózu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="ac4fe-138">Pokud vyberete *Všechny transakce*, transakce, které mají jak poptávku, tak nabídku ve stejných dimenzích zásob, jsou považovány za neutrální a jsou během prognózy redukce ignorovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-139">Například pokud je dimenze plánování nastavena pouze na pracoviště, nikoli na sklad, bude příkaz k převodu mezi pracovištěm 1, skladem 11 a pracovištěm 1 sklad 13 ignorován a nezredukuje zbývající prognózu poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="ac4fe-140">**Zahrnout mezipodnikové objednávky** - Nastavte tuto možnost na *Ano*, pokud by měly být zahrnuty mezipodnikové objednávky, když je prognóza snížena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-141">Jinak nastavte *Ne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-142">**Zahrnout prognózu zákazníků do prognózy poptávky** - Určete, zda má být prognóza zákazníka zahrnuta do celkové prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-143">Tato možnost určuje, jak skutečná poptávka sníží předpokládanou poptávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-144">Můžete ji použít k zajištění, že hlavní plánování se vztahuje na dodávku položek, které jsou zakoupeny specifickými odběrateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="ac4fe-145">Tuto možnost nastavte na *Ano* k zahrnutí prognózy zákazníka do celkové prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-146">V tomto případě skutečná poptávka zákazníků snižuje jak prognózu zákazníků, tak celkovou prognózu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-147">Hlavní plánování generuje plánované objednávky za účelem pokrytí pouze celkové prognózy množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="ac4fe-148">Tuto možnost nastavte na *Ne*, pokud nechcete zahrnout prognózu zákazníka do celkové prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-149">V tomto případě skutečná poptávka zákazníka snižuje pouze prognózu zákazníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-150">Hlavní plánování generuje plánované objednávky za účelem pokrytí celkového množství prognózy a prognózy pro množství pro jednotlivé odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="ac4fe-151">Redukční klíče prognózy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-152">Tato část obsahuje informace o různých metodách používaných ke snížení požadavků prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-153">Obsahuje příklady výsledků každé metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-154">Také vysvětluje, jak vytvořit, nastavit a použít redukční klíč prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-155">Některé metody používají redukční klíč prognózy ke snížení požadavků prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="ac4fe-156">Způsoby používané ke snížení požadavků prognózy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-157">Pokud do hlavního plánu zahrnete prognózu, můžete zvolit, jak budou požadavky na prognózu sníženy, pokud bude zahrnuta skutečná poptávka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-158">Všimněte si, že hlavní plánování vyloučí požadavky prognózy z minulosti, což znamená všechny požadavky prognózy před dnešním datem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-159">Chcete-li zahrnout prognózu do hlavního plánu a vybrat metodu, která se používá ke snížení požadavků na prognózu, přejděte na **Hlavní plánování \> Nastavení \> Plány \> Hlavní plány**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-160">Zvolte model prognózy v poli **Model prognózy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-161">V poli **Způsob používaný ke snížení požadavků na prognózy** vyberte metodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-162">Existují tyto možnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="ac4fe-163">Není</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-164">Procento – redukční klíč</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-165">Transakce - redukční klíč (optimalizace plánování ho zatím nepodporuje)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-166">Transakce – dynamické období</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-167">Další části poskytují více informací o každé možnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="ac4fe-168">Žádný</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-169">Pokud zvolíte možnost **Žádná**, požadavky na prognózu nebudou během hlavního plánování sníženy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-170">V tomto případě hlavní plánování vytvoří plánované objednávky, které budou dodávat předpokládanou poptávku (požadavky prognózy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-171">Tyto plánované objednávky udržují navržené množství, bez ohledu na jiné typy poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-172">Pokud jsou například zadány prodejní objednávky, hlavní plánování vytvoří dodatečné plánované objednávky pro dodání prodejních objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-173">Množství požadavků prognózy se nesníží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="ac4fe-174">Procento – redukční klíč</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-175">Pokud zvolíte **Procento – redukční klíč**, požadavky na prognózu jsou sníženy podle procenta a časového období, které jsou definovány podle redukčního klíče.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-176">V tomto případě hlavní plánování vytvoří plánované objednávky, kde se množství vypočítá jako předpokládané množství × redukční klíč v každém období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-177">Pokud existují jiné typy poptávky, hlavní plánování také vytváří plánované objednávky pro dodání této poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="ac4fe-178">Příklad: Procento – redukční klíč</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-179">Tento příklad ukazuje, jak redukční klíč snižuje požadavky na prognózu podle procent a období, které jsou definovány podle redukčního klíče.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-180">V tomto příkladu zahrnete následující prognózu poptávky do hlavního plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-181">Měsíc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="ac4fe-182">Prognóza poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-183">Leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="ac4fe-184">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="ac4fe-185">Únor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-186">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="ac4fe-187">Březen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="ac4fe-188">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="ac4fe-189">Duben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="ac4fe-190">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="ac4fe-191">Na stránce **Redukční klíče** nastavte následující řádky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-192">Vrácená hotovost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-193">Jednotka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="ac4fe-194">Procento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-196">Měsíc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="ac4fe-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-199">Měsíc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="ac4fe-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-202">Měsíc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="ac4fe-204">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-205">Měsíc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="ac4fe-207">Přiřaďte redukční klíč ke skupině disponibility položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-208">Poté na stránce **Hlavní plány** v poli **Způsob používaný ke snížení požadavků na prognózy** vyberete **Procento – redukční klíč**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-209">V tomto případě, pokud spustíte plánování prognózy 1. ledna, požadavky prognózy poptávky se spotřebují podle procentuálních hodnot, které se nastavují na stránce **Redukční klíče**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-210">Do hlavního plánu se přenesou následující požadované objemy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-211">Měsíc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="ac4fe-212">Množství plánované objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-213">Výpočet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-214">Leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="ac4fe-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="ac4fe-216">= 0 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="ac4fe-217">Únor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="ac4fe-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="ac4fe-219">= 25 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="ac4fe-220">Březen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="ac4fe-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="ac4fe-222">= 50 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="ac4fe-223">Duben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="ac4fe-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="ac4fe-225">= 75 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="ac4fe-226">Květen až prosinec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-227">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="ac4fe-228">= 100 % × 1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="ac4fe-229">Transakce – redukční klíč</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-230">Pokud zvolíte **Transakce – redukční klíč**, požadavky na prognózu jsou sníženy podle transakcí probíhajících během časového období, které jsou definovány podle redukčního klíče.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="ac4fe-231">Příklad: Transakce – redukční klíč</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-232">Tento příklad ukazuje, jak jsou skutečné objednávky prováděné v období definovány podle redukčního klíče pro snížení požadavků prognózy poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-233">V tomto příkladu zvolte **Transakce - redukční klíč** v poli **Způsob používaný ke snížení požadavků na prognózy** na stránce **Hlavní plány**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-234">Následující prodejní objednávky existují k 1. lednu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-235">Měsíc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="ac4fe-236">Počet objednaných kusů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-237">Leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="ac4fe-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="ac4fe-239">Únor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-240">1 176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="ac4fe-241">Březen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="ac4fe-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="ac4fe-243">Duben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="ac4fe-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="ac4fe-245">Pokud použijete stejnou prognózu poptávky pro 1000 kusů za měsíc, která byla použita v předchozím příkladu, následující požadované objemy se přenesou do hlavního plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-246">Měsíc</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="ac4fe-247">Počet požadovaných kusů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-248">Leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="ac4fe-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="ac4fe-250">Únor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="ac4fe-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="ac4fe-252">Březen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="ac4fe-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="ac4fe-254">Duben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="ac4fe-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="ac4fe-256">Květen až prosinec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-257">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="ac4fe-258">Transakce – dynamické období</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-259">Vyberete-li **Transakce – dynamické období**, požadavky prognózy jsou sníženy podle skutečných transakcí objednávky, ke kterým došlo během dynamického období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-260">Dynamické období pokrývá aktuální data prognózy a končí na začátku další prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-261">V tomto případě hlavní plánování vytvoří plánované objednávky, které budou dodávat předpokládanou poptávku (požadavky prognózy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-262">Pokud jsou však zadány skutečné transakce objednávky, požadavky na prognózu se sníží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-263">Skutečné transakce spotřebují část požadavků prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-264">Použití této možnosti způsobí následující jevy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="ac4fe-265">Redukční klíče nejsou požadovány nebo použity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ac4fe-266">Pokud je prognóza snížena úplně, požadavky prognózy pro aktuální prognózu budou 0 (nula).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-267">Pokud neexistuje žádná budoucí prognóza, požadavky prognózy z poslední zadané prognózy budou sníženy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-268">Ochranná doba je zahrnuta do výpočtu snížení prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-269">Kladné dny jsou zahrnuty do výpočtu snížení prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-270">Překračuje-li skutečná transakce objednávky požadavky prognózy, zbývající transakce nejsou předávány do dalšího období prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="ac4fe-271">Příklad 1: Transakce – dynamické období</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-272">Zde je jednoduchý příklad zobrazující způsob fungování metody **Transakce – dynamické období**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-273">V tomto příkladu zahrnete následující prognózu poptávky do hlavního plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-274">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="ac4fe-275">Prognóza poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-276">1. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="ac4fe-277">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="ac4fe-278">1. únor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-279">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="ac4fe-280">Můžete také vytvořit následující prodejní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-281">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="ac4fe-282">Množství prodejní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-283">15. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="ac4fe-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="ac4fe-285">15. únor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="ac4fe-287">V takovém případě jsou vytvořeny následující plánované objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-288">Datum prognózy poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-289">Množství</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-290">Vysvětlení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-291">1. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="ac4fe-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-293">Požadavky na prognózu (= 1 000-200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="ac4fe-294">15. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="ac4fe-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-296">Požadavky na prodejní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="ac4fe-297">1. únor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="ac4fe-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-299">Požadavky na prognózu (= 1 000 - 400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="ac4fe-300">15. únor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="ac4fe-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-302">Požadavky na prodejní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="ac4fe-303">Příklad 2: Transakce – dynamické období</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-304">Ve většině případů jsou systémy nastaveny tak, aby transakce snižovaly prognózu poptávky v rámci konkrétních obdobích prognózy: týdny, měsíce a tak dále.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-305">Tato období jsou definována v redukčním klíči.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-306">Čas mezi dvěma řádky však prognózy poptávky může také *vyjadřovat* období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-307">V tomto příkladu vytvořte prognózu poptávky pro následující data a množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-308">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="ac4fe-309">Prognóza poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-310">1. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="ac4fe-311">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="ac4fe-312">5. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="ac4fe-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="ac4fe-314">12. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-315">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="ac4fe-316">Všimněte si, že v této prognóze není jasné období mezi daty prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-317">Mezi prvními a druhými daty je interval čtyři dny a mezi druhými a třetími daty je sedmidenní interval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-318">Tyto intervaly jsou dynamická období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-319">Můžete také vytvořit následující řádky prodejní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-320">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="ac4fe-321">Množství prodejní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-322">15. prosince v minulém roce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="ac4fe-324">3. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="ac4fe-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="ac4fe-326">10. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="ac4fe-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="ac4fe-328">V takovém případě se prognóza sníží následujícím způsobem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="ac4fe-329">Protože první prodejní objednávka není v žádném období, nesníží se žádná prognóza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-330">Protože druhá prodejní objednávka je mezi 1. lednem a 5. lednem, sníží se prognóza pro 1. leden o hodnotu 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-331">Protože třetí prodejní objednávka je mezi 5. lednem a 12. lednem, sníží se prognóza pro 5. leden o hodnotu 200.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-332">Proto jsou v takovém případě vytvořeny následující plánované objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="ac4fe-333">Datum prognózy poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="ac4fe-334">Množství</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-335">Vysvětlení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="ac4fe-336">15. prosince v minulém roce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="ac4fe-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-338">Požadavky na prodejní objednávku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="ac4fe-339">1. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="ac4fe-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-341">Období požadavků na prognózu 1. ledna až 5. ledna (= 1 000-100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="ac4fe-342">3. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="ac4fe-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-344">Požadavky na prodejní objednávku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="ac4fe-345">5. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="ac4fe-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="ac4fe-347">Období požadavků na prognózu 5. ledna až 10. ledna (= 500 - 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="ac4fe-348">12. leden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="ac4fe-349">1 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="ac4fe-350">Období požadavků na prognózu 12. ledna až do konce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="ac4fe-351">Vytvoření a nastavení redukčního klíče prognózy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-352">Redukční klíč prognózy se používá v metodách **Transakce – redukční klíč** a **Procento – redukční klíč** pro snížení požadavků prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-353">Chcete-li vytvořit a nastavit redukční klíč, postupujte podle těchto kroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ac4fe-354">Přejděte na **Hlavní plánování \> Nastavení \> Disponibilita \> Redukční klíče**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ac4fe-355">Zvolte **Nový** pro vytvoření redukčního klíče.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ac4fe-356">V poli **Redukční klíč** zadejte jednoznačný identifikátor pro redukční klíč prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-357">Do pole **Název** zadejte název.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="ac4fe-358">V každém období definujte období a procento redukčního klíče:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ac4fe-359">Pole **Datum platnosti** určuje datum, kdy začíná vytvoření období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-360">Když je možnost **Použít datum účinnosti** nastavena na **Ano**, období začíná v den účinnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-361">Když je nastavena na **ne**, období začínají k datu při spuštění hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-362">Definujte období, během kterého má dojít ke snížení prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-363">Pro konkrétní období uveďte procenta, o která by měly být požadavky prognózy sníženy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-364">Můžete zadat kladné hodnoty a požadavky tak snížit nebo záporné hodnoty a požadavky zvýšit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="ac4fe-365">Použití redukčního klíče</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-366">Redukční klíče prognózy musí být přiřazen ke skupině disponibility položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-367">Postupujte podle následujícího postupu pro přiřazení redukčního klíče ke skupině disponibility položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ac4fe-368">Přejděte na **Hlavní plánování \> Nastavení \> Disponibilita \> Skupiny disponibility**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ac4fe-369">Na záložce s náhledem **Jiné** v poli **Redukční klíč** vyberte redukční klíč, který chcete přiřadit ke skupině disponibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-370">Redukční klíč se pak použije na všechny položky, které patří do skupiny disponibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ac4fe-371">Chcete-li použít redukční klíč pro výpočet snížení prognózy během hlavního plánování, musíte toto nastavení definovat v nastavení plánu prognózy nebo hlavního plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-372">Přejděte na jedno z následujících míst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ac4fe-373">**Hlavní plánování \> Nastavení \> Plány \> Plány prognózy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-374">**Hlavní plánování \> Nastavení \> Plány \> Hlavní plány**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="ac4fe-375">Na stránce **Plány prognózy** nebo **Hlavní plány** na záložce s náhledem **Obecné** v poli **Způsob používaný ke snížení požadavků na prognózy** vyberte buď **Procento – redukční klíč** nebo **Transakce – redukční klíč**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="ac4fe-376">Snížení prognózy podle transakcí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-377">Když vyberete **Transakce – redukční klíč** nebo **Transakce – dynamické období** jako metodu pro snížení požadavků prognózy, můžete určit, které transakce sníží prognózu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-378">Na stránce **Skupiny krytí** na záložce s náhledem **Jiné** v poli **Snížit prognózu podle** vyberte **Všechny transakce**, pokud mají všechny transakce snížit prognózu, nebo **Objednávky** , pokud mají prognózu snížit pouze prodejní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="ac4fe-379">Modely prognóz a dílčí modely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-380">Tato část popisuje, jak vytvořit modely prognóz a jak kombinovat více modelů prognóz nastavením dílčích modelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-381">*Model prognózy* jmenuje a identifikuje určitou prognózu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-382">Poté, co vytvoříte model prognózy, můžete k němu přidat řádky prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-383">Chcete-li přidat řádky prognózy pro více položek, použijte stránku **Řádky prognózy poptávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-384">Chcete-li přidat řádky prognózy pro konkrétní vybranou položku, použijte stránku **Vydané produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-385">Model prognózy může zahrnovat prognózy z jiných modelů prognóz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-386">K dosažení tohoto výsledku přidáte další modely prognóz jako *dílčí modely* rodičovského modelu prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-387">Než budete moci přidat každý relevantní model jako dílčí model nadřízeného modelu prognózy, musíte jej vytvořit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-388">Výsledná struktura vám poskytuje účinný způsob ovládání prognóz, protože umožňuje kombinovat (agregovat) vstup z více jednotlivých prognóz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-389">Z hlediska plánování je proto snadné kombinovat prognózy pro simulace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-390">Můžete například nastavit simulaci založenou na kombinaci běžné prognózy s prognózou jarní propagace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="ac4fe-391">Úrovně dílčích modelů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-392">Počet dílčích modelů, které lze přidat do nadřízeného modelu prognózy, není nijak omezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-393">Struktura však může mít hloubku pouze jedné úrovně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-394">Jinými slovy, model prognózy, který je dílčím modelem jiného modelu prognózy, nemůže mít své vlastní dílčí modely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-395">Když přidáte do modelu prognózy dílčí modely, systém zkontroluje, zda je tento model prognózy již dílčím modelem jiného modelu prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-396">Pokud hlavní plánování narazí na dílčí model, který má své vlastní dílčí modely, zobrazí se chybová zpráva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="ac4fe-397">Příklad úrovní dílčích modelů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-398">Model prognózy A obsahuje model prognózy B jako dílčí model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-399">Proto model prognózy B nemůže mít své vlastní dílčí modely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-400">Pokud se pokusíte přidat dílčí model do modelu prognózy B, zobrazí se následující chybová zpráva: „Model prognózy B je dílčím modelem pro model A.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="ac4fe-401">Agregace prognóz napříč modely prognóz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-402">Řádky prognózy, které se vyskytnou ve stejný den, budou agregovány napříč jejich modelem prognózy a jeho dílčími modely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="ac4fe-403">Příklad agregace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-404">Model prognózy A obsahuje modely prognózy B a C jako dílčí modely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="ac4fe-405">Model prognózy A zahrnuje prognózu poptávky po 2 kusech (ks) na 15. června.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-406">Model prognózy B zahrnuje prognózu poptávky po 3 kusech (ks) na 15. června.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="ac4fe-407">Model prognózy C zahrnuje prognózu poptávky po 4 kusech (ks) na 15. června.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-408">Výsledná prognóza poptávky na 15. června bude jedinou poptávkou po 9 ks (2 + 3 + 4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ac4fe-409">Každý dílčí model prognózy používá vlastní parametry, nikoliv parametry nadřízeného modelu prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="ac4fe-410">Vytvoření modelu prognózy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-411">Při vytváření modelu prognózy postupujte takto:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ac4fe-412">Přejděte do uzlu **Hlavní plánování \> Nastavení \> Prognóza poptávky \> Modely prognózy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ac4fe-413">V podokně akcí zvolte **Nový**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ac4fe-414">Nastavte následující pole pro nový model prognózy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ac4fe-415">**Model** – Zadejte jedinečný identifikátor modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-416">**Název** – Zadejte popisný název modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-417">**Zastaven** – Obvykle byste měli nastavit tuto možnost na *Ne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-418">Nastavte ji na *Ano* pouze v případě, kdy chcete zabránit úpravám všech řádků prognózy, které jsou přiřazeny k modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="ac4fe-419">Pole **Zahrnout do prognóz peněžních toků** a pole na záložce **Projekt** nesouvisejí s hlavním plánováním.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-420">Proto je můžete v tomto kontextu ignorovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-421">Musíte je brát do úvahy, pouze když pracujete s prognózou pro modul **Řízení projektů a účetnictví**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="ac4fe-422">Přiřazení dílčích modelů k modelu prognózy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="ac4fe-423">Pokud chcete k modelu prognózy přiřadit dílčí modely, postupujte takto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ac4fe-424">Přejděte do uzlu **Řízení zásob \> Nastavení \> Prognóza \> Modely prognózy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ac4fe-425">V podokně seznamu vyberte model prognózy, pro který chcete konfigurovat dílčí model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ac4fe-426">Na záložce **Dílčí model** přidejte řádek do mřížky výběrem možnosti **Přidat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ac4fe-427">Na novém řádku nastavte následující pole:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ac4fe-428">**Dílčí model** – Vyberte model prognózy, který chcete přidat jako dílčí model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-429">Tento model prognózy již musí existovat a nesmí mít žádné vlastní dílčí modely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ac4fe-430">**Název** – Zadejte popisný název dílčího modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="ac4fe-431">Například tento název může označovat vztah dílčího modelu k nadřízenému modelu prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac4fe-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

