---
title: "Proces nastavení rozšířeného odsouhlasení banky"
description: "Funkce Rozšířené odsouhlasení banky umožňuje importovat elektronické bankovní výpisy a automaticky je odsouhlasit z bankovních transakcí v aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition.  Tento článek vysvětluje nastavení procesů odsouhlasení."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BankReconciliationMatchRule, BankReconciliationMatchRuleSet
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 17a7d9c40d07524378a671397fed566b9bd3af6b
ms.openlocfilehash: 0c5040d8eb1e6a7856890e455619fe00eb7779a0
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 01/19/2018

---

# <a name="advanced-bank-reconciliation-setup-process"></a><span data-ttu-id="0c6e2-104">Proces nastavení rozšířeného odsouhlasení banky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-104">Advanced bank reconciliation setup process</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="0c6e2-105">Funkce Rozšířené odsouhlasení banky umožňuje importovat elektronické bankovní výpisy a automaticky je odsouhlasit z bankovních transakcí v aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-106">Tento článek vysvětluje nastavení procesů odsouhlasení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="0c6e2-107">Existuje několik prvků, které musí být nastaveny před použitím funkce Rozšířené bankovního odsouhlasení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0c6e2-108">Další informace o nastavení importu bankovního výpisu naleznete v tématu [Nastavení procesu importu výpisu banky](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the bank statement import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-109">Požadavky pro nastavení procesu odsouhlasení jsou podrobně popsány níže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="0c6e2-110">Kódy transakce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="0c6e2-111">Kódy transakcí lze použít jako součást pravidel párování pro odsouhlasení banky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-112">Kódy transakcí vám pomohou spárovat pouze stejné typy transakcí mezi aplikací Finance and Operations a vaším bankovním výpisem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and Operations and your bank statement.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-113">Abyste mohli provést tento typ párování, je nutné nejprve definovat typy transakcí pro bankovní transakce z aplikace Finance and Operations a potom namapovat tyto typy na kódy transakcí výpisu používané vaší bankou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance and Operations, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-114">Typy transakcí pro bankovní transakce aplikace Finance and Operations jsou definovány na stránce **Typ bankovní transakce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-114">Transaction types for Finance and Operations bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-115">To je také místo, kde můžete definovat hlavní účet pro účtování přiřazený k tomuto typu transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="0c6e2-116">Jakmile jsou definovány vaše kódy bankovních transakcí aplikace Finance and Operations, namapujte je na kódy transakcí používané ve vašich elektronických bankovních výpisech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-116">Once your Finance and Operations bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-117">Tento proces mapování se provádí pomocí stránky **Mapování kódu transakce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-118">Mapování kódu transakce je dokončeno samostatně pro každý bankovní účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="0c6e2-119">Pravidla spárování a sady pravidel párování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="0c6e2-120">Pravidla párování vám umožňují definovat kritéria pro automatické odsouhlasení mezi bankovními transakcemi aplikací Finance and Operations a transakcemi bankovního výpisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance and Operations bank transactions and bank statement transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-121">Nastavení pravidel párování se provádí na stránce **Pravidla párování pro odsouhlasen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-121">Set up of matching rules is done on **Reconciliation matching rules** page.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-122">Další informace naleznete v tématu [Nastavení sady pravidel párování pro odsouhlasení banky](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="0c6e2-123">Sady pravidel párování se používají pro definování skupiny pravidel párování, která se spustí v pořadí v průběhu procesu odsouhlasení banky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-124">Sady pravidel párování jsou konfigurovány na stránce **Sady pravidel párování pro odsouhlasení**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="0c6e2-125">Parametry pokladny a banky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="0c6e2-126">Existuje několik parametrů specifických pro proces rozšířeného bankovního odsouhlasení na stránce **Parametry pokladny a banky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-127">Možnost **Zobrazit částku řádku výpisu ve formátu Má dáti/Dal** změní zobrazení částek na stránce **Bankovní výpis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-128">Pokud je vybrána tato možnost, zobrazí se v samostatných sloupcích Má dáti a Dal částky transakce bankovního výpisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-129">Pokud není vybrána, zobrazí se částky transakce bankovního výpisu v jednom sloupci částky s příslušným znaménkem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="0c6e2-130">Možnosti ověřování, které jsou nastaveny na stránce parametrů, přepíší volby nastavené na pravidla párování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-131">Nelze například ručně nebo automaticky spárovat dokumenty nad rámec rozdílu dat nastaveného na stránce parametrů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-132">Zároveň pokud je vybrána možnost **Ověřit mapování typu transakce**, typy transakcí musí být namapovány mezi bankovními transakcemi aplikace Finance and Operations a transakcemi bankovního výpisu, aby mohly být transakce párovány ručně nebo automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance and Operations bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="0c6e2-133">Je také nutné nakonfigurovat potřebné číselné řady na stránce **Parametry pokladny a banky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-134">Na kartě **Číselné řady** nastavte kódy číselných řad pro stažení odkazů **ID, ID výpisu, ID odsouhlasení a bankovního odsouhlasení**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="0c6e2-135">Možnosti odsouhlasení bankovního účtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="0c6e2-136">Nejdříve musíte povolit rozšířené odsouhlasení banky pro bankovní účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-137">Jakmile je povolena funkce Rozšířené bankovního odsouhlasení, bude k dispozici na stránce **Bankovní účet** k dispozici několik dalších možností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="0c6e2-138">Funkce **Použít bankovní výpisy jako potvrzení elektronické platby** integruje funkci odsouhlasení banky se stavem elektronické platby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-139">Pokud je tato možnost povolena, vytvoří se automaticky bankovní dokument pro elektronické platby se stavem nastaveným na **Odesláno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-140">Kromě toho se stav elektronické platby aktualizuje z **Odesláno** na **Přijato** poté, co bude platba spárována, odsouhlasena a zaúčtována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="0c6e2-141">Pole **Název bankovního účtu v příkazech** představuje název používaný pro bankovní účet ve vašich elektronických bankovních výpisech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-142">Tento název se používá při určování transakcí, které mají být importovány do bankovního účtu z příkazu, který může obsahovat informace pro více bankovních účtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="0c6e2-143">Možnost **Po importu odsouhlasit** automaticky ověří bankovní výpis, vytvoří nové odsouhlasení banky a list a spustí výchozí sadu pravidel párování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-144">Tato funkce automatizuje proces až do okamžiku, kdy musíte odpovídající transakce ručně spárovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span>  <span data-ttu-id="0c6e2-145">Při importu bude nastaveno výchozí nastavení bankovního účtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0c6e2-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>




