---
title: Nastavení fiskální integrace pro obchodní kanály
description: Toto téma obsahuje pokyny pro nastavení funkce fiskální integrace pro velkoobchodní kanály.
author: josaw
ms.date: 02/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile, RetailFormLayout, RetailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: epopov
ms.search.validFrom: 2018-11-1
ms.dyn365.ops.version: 8.1.1
ms.openlocfilehash: 2ac8dc8787ab0bdb796ec849f9ede3f697b09680
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193637"
---
# <a name="set-up-the-fiscal-integration-for-commerce-channels"></a><span data-ttu-id="6c8e2-103">Nastavení fiskální integrace pro obchodní kanály</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-103">Set up the fiscal integration for Commerce channels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="6c8e2-104">Úvod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="6c8e2-105">Toto téma obsahuje pokyny pro nastavení funkce fiskální integrace pro velkoobchodní kanály.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-105">This topic provides guidelines for setting up the fiscal integration functionality for Commerce channels.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-106">Další informace o fiskální integraci naleznete v tématu [Přehled fiskální integrace pro velkoobchodní kanály](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-106">For more information about the fiscal integration, see [Overview of fiscal integration for Commerce channels](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6c8e2-107">Proces nastavení fiskální integrace zahrnuje následující obecné úlohy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-107">The process of setting up the fiscal integration includes the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c8e2-108">Konfigurace fiskálních konektorů, které reprezentují fiskální zařízení nebo služby používané pro účely fiskální registrace, jako jsou fiskální tiskárny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-108">Configure fiscal connectors that represent fiscal devices or services that are used for fiscal registration purposes, such as fiscal printers.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6c8e2-109">Nakonfigurujte poskytovatele dokumentů, kteří generují fiskální dokumenty k registraci ve fiskálních zařízeních nebo službách podle fiskálních konektorů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-109">Configure document providers that generate fiscal documents that will be registered in fiscal devices or services by fiscal connectors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c8e2-110">Nakonfigurujte proces fiskální registrace, který definuje pořadí kroků fiskální registrace a fiskálních konektorů a poskytovatelů fiskálních dokumentů používaných v jednotlivých krocích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-110">Configure the fiscal registration process that defines a sequence of fiscal registration steps and the fiscal connectors and fiscal document providers that are used for each step.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c8e2-111">Přiřaďte procesy fiskální registrace do funkčních profilů POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-111">Assign the fiscal registration process to point of sale (POS) functionality profiles.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6c8e2-112">Přiřadíte technické profily konektoru hardwarovým profilům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-112">Assign connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

## <a name="set-up-a-fiscal-registration-process"></a><span data-ttu-id="6c8e2-113">Nastavení procesu fiskální registrace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-113">Set up a fiscal registration process</span></span>

<span data-ttu-id="6c8e2-114">Před použitím funkce fiskální integrace byste měli konfigurovat následující nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-114">Before you use the fiscal integration functionality, you should configure the following settings.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c8e2-115">Aktualizujte parametry velkoobchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-115">Update Commerce parameters.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c8e2-116">Na stránce **Sdílené parametry velkoobchodu** na kartě **Obecné** nastavte možnost **Povolit fiskální integraci** na **Ano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-116">On the **Commerce shared parameters** page, on the **General** tab, set the **Enable fiscal integration** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-117">Na kartě **Číselné řady** definujte číselné řady pro následující reference:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-117">On the **Number sequences** tab, define the number sequences for the following references:</span></span>

        - <span data-ttu-id="6c8e2-118">Číslo fiskálního technického profilu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-118">Fiscal technical profile number</span></span>
        - <span data-ttu-id="6c8e2-119">Číslo skupiny fiskálních konektorů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-119">Fiscal connector group number</span></span>
        - <span data-ttu-id="6c8e2-120">Číslo procesu registrace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-120">Registration process number</span></span>

    2. <span data-ttu-id="6c8e2-121">Na stránce **Parametry velkoobchodu** definujte číselné řady pro číslo fiskálního funkčního profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-121">On the **Commerce parameters** page, define the number sequence for the fiscal functional profile number.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6c8e2-122">Číselné řady jsou volitelné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-122">Number sequences are optional.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-123">Čísla pro všechny entity fiskální integrace lze generovat z číselných řad nebo ručně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-123">Numbers for all fiscal integration entities can be generated either from number sequences or manually.</span></span>

2. <span data-ttu-id="6c8e2-124">Nahrajte konfigurace fiskálních konektorů a poskytovatelů fiskálních dokumentů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-124">Upload configurations of fiscal connectors and fiscal document providers.</span></span>

    <span data-ttu-id="6c8e2-125">Zprostředkovatel fiskálního dokumentu je zodpovědný za generování fiskálních dokumentů, které představují velkoobchodní transakce a události, které jsou zaregistrovány na POS ve formátu, který se používá pro interakci s fiskálním zařízením nebo službou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-125">A fiscal document provider is responsible for generating fiscal documents that represent transactions and events that are registered on the POS in a format that is also used for the interaction with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-126">Poskytovatel fiskálního dokumentu například může generovat vyjádření fiskálního příjmu ve formátu XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-126">For example, a fiscal document provider might generate a representation of a fiscal receipt in an XML format.</span></span>

    <span data-ttu-id="6c8e2-127">Fiskální konektor zodpovídá za komunikace s fiskálním zařízením nebo službu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-127">A fiscal connector is responsible for the communication with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-128">Fiskální konektor může například odeslat fiskální příjem, který poskytovatel fiskálních dokumentů vytvořil ve formátu XML pro fiskální tiskárnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-128">For example, a fiscal connector might send a fiscal receipt that a fiscal document provider created in an XML format to a fiscal printer.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-129">Podrobnější informace o kompoenntách fiskální integrace získáte v části [Ukázky procesu fiskální registrace pro fiskální zařízení](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-129">For more details about fiscal integration components, see [Fiscal registration process and fiscal integration samples for fiscal devices](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c8e2-130">Na stránce **Fiskální konektory** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Fiskální integrace \> Fiskální konektory**), nahrajte konfiguraci XML pro každé zařízení nebo službu, které plánujete použít pro účely fislální integrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-130">On the **Fiscal connectors** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connectors**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use for fiscal integration purposes.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="6c8e2-131">Výběrem možnosti **Zobrazit** můžete zobrazit funkční a technické profily, které se vztahují k aktuálnímu fiskálnímu konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-131">By selecting **View**, you can view all functional and technical profiles that are related to the current fiscal connector.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="6c8e2-132">Na stránce **Poskytovatelé fiskálního dokumentu** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Fiskální integrace \> Poskytovatelé fiskálního dokumentu**), nahrajte konfiguraci XML pro každé zařízení nebo službu, které plánujete použít pro účely fiskální integrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-132">On the **Fiscal document providers** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal document providers**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="6c8e2-133">Výběrem možnosti **Zobrazit** můžete zobrazit funkční a technické profily, které se vztahují k aktuálnímu poskytovateli fiskálního dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-133">By selecting **View**, you can view all functional profiles that are related to the current fiscal document provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="6c8e2-134">Příklady konfigurací fiskálních konektorů a poskytovatelů fiskálního dokumentu naleznete v tématu [Ukázky fiskální integrace v sadě Retail SDK](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-134">For examples of configurations of fiscal connectors and fiscal document providers, see [Fiscal integration samples in the Retail SDK](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6c8e2-135">Mapování dat je považováno za součást poskytovatele fiskálního dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-135">Data mapping is considered part of a fiscal document provider.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-136">Chcete-li nastavit různá mapování dat pro stejný konektor (například pravidla pro konkrétní stav), měli byste vytvořit různé poskytovatele fiskálních dokumentů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-136">To set up different data mappings for the same connector (for example, state-specific regulations), you should create different fiscal document providers.</span></span>

3. <span data-ttu-id="6c8e2-137">Vytvořte funkční profily konektoru a technické profily konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-137">Create connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c8e2-138">Na stránce **Funkční profily konektoru** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Fiskální integrace \> Funkční profily konektoru**) vytvořte funkční profil konektoru pro každou kombinaci fiskálního konektoru a poskytovatele fiskálního dokumentu, který souvisí s fiskálním konektorem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-138">On the **Connector functional profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector functional profiles**), create a connector functional profile for each combination of a fiscal connector and a fiscal document provider that is related to this fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="6c8e2-139">Zvolte název konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-139">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="6c8e2-140">Vyberte poskytovatele dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-140">Select a document provider.</span></span>

        <span data-ttu-id="6c8e2-141">Parametry mapování dat konektoru můžete změnit ve funkčním profilu konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-141">You can change the data mapping parameters in a connector functional profile.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-142">Chcete-li obnovit výchozí parametry, které jsou definovány v konfiguraci poskytovatele fiskálního dokumentu, vyberte **Aktualizovat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-142">To restore the default parameters that are defined in the fiscal document provider configuration, select **Update**.</span></span>

        <span data-ttu-id="6c8e2-143">**Příklady**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-143">**Examples**</span></span>

        | <span data-ttu-id="6c8e2-144">Parametr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-144">Parameter</span></span>  | <span data-ttu-id="6c8e2-145">Formát</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-145">Format</span></span> | <span data-ttu-id="6c8e2-146">Příklad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-146">Example</span></span> |
        |---|--------|---------|
        | <span data-ttu-id="6c8e2-147">**Nastavení sazeb DPH**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-147">**VAT rates settings**</span></span> | <span data-ttu-id="6c8e2-148">hodnota : VATrate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-148">value : VATrate</span></span> | <span data-ttu-id="6c8e2-149">1 : 2000, 2 : 1800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-149">1 : 2000, 2 : 1800</span></span> |
        | <span data-ttu-id="6c8e2-150">**Mapování kódů DPH**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-150">**VAT codes mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="6c8e2-151">VATcode : hodnota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-151">VATcode : value</span></span> | <span data-ttu-id="6c8e2-152">vat20 : 1, vat18 : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-152">vat20 : 1, vat18 : 2</span></span> |
        | <span data-ttu-id="6c8e2-153">**Mapování typů úhrad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-153">**Tender types mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="6c8e2-154">TenderType : hodnota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-154">TenderType : value</span></span> | <span data-ttu-id="6c8e2-155">Hotovost : 1, Karta : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-155">Cash : 1, Card : 2</span></span> |

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="6c8e2-156">Funkční profily konektoru jsou specifické pro společnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-156">Connector functional profiles are company-specific.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-157">Pokud chcete používat stejnou kombinaci fiskálního konektoru a poskytovatele fiskálních dokumentů v různých společnostech, měli byste vytvořit funkční profil konektoru pro každou společnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-157">If you plan to use the same combination of a fiscal connector and a fiscal document provider in different companies, you should create a connector functional profile for each company.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="6c8e2-158">Na stránce **Technické profily konektoru** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Fiskální integrace \> Technické profily konektoru**) vytvořte technický profil konektoru pro každý fiskální konektor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-158">On the **Connector technical profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector technical profiles**), create a connector technical profile for each fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="6c8e2-159">Zvolte název konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-159">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="6c8e2-160">Zvolte typ konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-160">Select a connector type.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-161">Pro zařízení, která jsou připojena k hardwarové stanici, vyberte **místní**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-161">For devices that are connected to a Hardware station, select **Local**.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="6c8e2-162">Pouze místní konektory jsou aktuálně podporovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-162">Only local connectors are currently supported.</span></span>

        <span data-ttu-id="6c8e2-163">Parametry na kartách **zařízení** a **nastavení** v technickém profilu konektoru lze změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-163">Parameters on the **Device** and **Settings** tabs in a connector technical profile can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-164">Chcete-li obnovit výchozí parametry, které jsou definovány v konfiguraci fiskálního konektoru, vyberte **Aktualizovat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-164">To restore the default parameters that are defined in the fiscal connector configuration, select **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-165">V době, kdy se načítá nová verze konfigurace XML, obdržíte zprávu, která uvádí, že se současný poskytovatel fiskálního konektoru nebo dokumentu již používá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-165">While a new version of an XML configuration is loaded, you receive a message that states that the current fiscal connector or fiscal document provider is already being used.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-166">Tento postup nepřepíše ruční změny, dříve provedené ve funkčních a technických profilech konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-166">This procedure doesn't override manual changes that were previously made in connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-167">Chcete-li použít výchozí sadu parametrů z nové konfigurace, klikněte na tlačítko **Aktualizovat** na stránce **Funkční profily konektoru** a na stránce **Technické profily konektoru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-167">To apply the default set of parameters from a new configuration, on the **Connector functional profiles** page or the **Connector technical profiles** page, select **Update**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="6c8e2-168">Vytvořte skupiny fiskálních konektorů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-168">Create fiscal connector groups.</span></span>

    <span data-ttu-id="6c8e2-169">Skupina fiskálních konektorů kombinuje fiskální konektory funkčních profilů, které provádí identické funkce a používají se ve stejné fázi v rámci procesu fiskální registrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-169">A fiscal connector group combines functional profiles of fiscal connectors that perform identical functions and are used at the same step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-170">Například pokud lze v obchodě použít několik modelů fiskální tiskárny, lze fiskální konektory pro tyto tiskárny zkombinovat do skupiny fiskálního konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-170">For example, if several fiscal printer models can be used in a store, fiscal connectors for those fiscal printers can be combined in a fiscal connector group.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c8e2-171">Na stránce **Skupina fiskálních konektorů** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Fiskální integrace \> Skupiny fiskálních konektorů**) vytvořte novou skupinu fiskálních konektorů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-171">On the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**), create a new fiscal connector group.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="6c8e2-172">Přidání funkčních profilů do skupiny konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-172">Add functional profiles to the connector group.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-173">Klikněte na **Přidat** na stránce **Funkční profily** a vyberte číslo profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-173">On the **Functional profiles** tab, select **Add**, and select a profile number.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-174">Ve skupině konektoru může mít každý fiskální konektor pouze jeden funkční profil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-174">Each fiscal connector in a connector group can only have one functional profile.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="6c8e2-175">Pokud chcete pozastavit použití funkčního profilu, nastavte možnost **Zakázat** na **Ano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-175">To suspend use of the functional profile, set the **Disable** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-176">Tato změna ovlivní pouze aktuální skupinu konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-176">This change affects only the current connector group.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-177">Můžete pokračovat s použitím stejného funkčního profilu v jiných skupinách konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-177">You can continue to use the same functional profile in other connector groups.</span></span>

5. <span data-ttu-id="6c8e2-178">Vytvořte proces fiskální registrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-178">Create a fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="6c8e2-179">Proces fiskální registrace je definován sledem registračních kroků a skupinou konektorů používaných v každém kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-179">A fiscal registration process is defined by the sequence of registration steps and the connector group that is used for each step.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c8e2-180">Na stránce **Proces fiskální registrace** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Fiskální integrace \> Procesy fiskální registrace**) vytvořte nový záznam pro každý jedinečný proces fiskálních integrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-180">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), create a new record for each unique process of fiscal registration.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="6c8e2-181">Přidejte kroky registrace do procesu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-181">Add registration steps to the process:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="6c8e2-182">Vyberte **přidat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-182">Select **Add**.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="6c8e2-183">Zvolte typ fiskálního konektoru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-183">Select a fiscal connector type.</span></span>
        3. <span data-ttu-id="6c8e2-184">V poli **číslo skupiny** vyberte vhodnou skupinu fiskálního konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-184">In the **Group number** field, select an appropriate fiscal connector group.</span></span>

6. <span data-ttu-id="6c8e2-185">Přiřaďte entity procesu fiskální registrace profilům POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-185">Assign entities of the fiscal registration process to POS profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c8e2-186">Na stránce **Profily funkce POS** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Nastavení POS \> Profily POS \> Funkční profily**) přidělte proces fiskální registrace funkčnímu profilu POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-186">On the **POS functionality profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**), assign the fiscal registration process to a POS functionality profile.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-187">Vyberte **Upravit** a poté na kartě **Fiskální registrace** v poli **Číslo procesu** vyberte proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-187">Select **Edit**, and then, on the **Fiscal registration process** tab, in the **Process number** field, select a process.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="6c8e2-188">Na stránce **Hardwarový profil POS** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Nastavení POS \> Profily POS \> Hardwarové profily**) přiřaďte technické profily konektoru hardwarovému profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-188">On the **POS hardware profile** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Hardware profiles**), assign connector technical profiles to a hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-189">Vyberte **upravit**, přidejte řádek na kartu **Fiskální periferní zařízení** a potom v poli **číslo profilu** vyberte profil technického konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-189">Select **Edit**, add a line on the **Fiscal peripherals** tab, and then, in the **Profile number** field, select a connector technical profile.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6c8e2-190">Můžete přidat několik technických profilů ke stejnému hardwarovému profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-190">You can add several technical profiles to the same hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-191">Profil hardwaru nebo profil funkce POS, by však měl mít pouze jeden průsečík s libovolnou skupinou fiskálního konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-191">However, a hardware profile or POS functionality profile should have only one intersection with any fiscal connector group.</span></span>

    <span data-ttu-id="6c8e2-192">Tok fiskální registrace je definován procesem fiskální registrace a také určitými parametry komponent fiskální registrace: rozšíření Doba běhu obchodu pro poskytovatele fiskálního dokumentu a rozšíření Hardwarová stanice pro fiskální konektor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-192">The fiscal registration flow is defined by the fiscal registration process and also by some parameters of fiscal integration components: the Commerce runtime extension for the fiscal document provider and the Hardware station extension for the fiscal connector.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6c8e2-193">Přihlášení k odběru akcí a transakcí pro fiskální registraci je u poskytovatele fiskálního dokumentu předdefinované.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-193">The subscription of events and transactions to fiscal registration is predefined in the fiscal document provider.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c8e2-194">Poskytovatel fiskálního dokumentu nese odpovědnost také za identifikaci fiskálního konektoru, který se používá k fiskální registraci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-194">The fiscal document provider is also responsible for identifying the fiscal connector that is used for fiscal registration.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-195">Odpovídá funkčním profilům konektoru, které jsou zahrnuty ve skupině fiskálních konektorů, která je zadaná pro aktuální krok procesu daňové registrace s technickým profilem konektoru, který je přiřazen profilu hardwaru hardwarové stanice, se kteoru je POS spárován.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-195">It matches the connector functional profiles that are included in the fiscal connector group that is specified for the current step of the fiscal registration process with the connector technical profile that is assigned to the hardware profile of the Hardware station that the POS is paired to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c8e2-196">Poskytovatel fiskálního dokumentu používá nastavení mapování dat z konfigurace poskytovatele fiskálního dokumentu k transformaci dat transakce nebo události, například daně a plateb, zatímco je generován daňový doklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-196">The fiscal document provider uses the data mapping settings from the fiscal document provider configuration to transform transaction/event data such as taxes and payments while a fiscal document is generated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c8e2-197">Pokud poskytovatel fiskálního dokumentu vygeneruje daňový doklad, fiskální konektor ho může zaslat do fiskálního zařízení tak, jak je, nebo ho analyzovat a převést do sekvence příkazů v programovacím rozhraní aplikace zařízení (API) v závislosti na tom, jak je komunikace zpracovávána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-197">When the fiscal document provider generates a fiscal document, the fiscal connector can either send it to the fiscal device as is, or parse it and transform it into a sequence of commands of the device application programming interface (API), depending on how the communication is handled.</span></span>

7. <span data-ttu-id="6c8e2-198">Na stránce **Proces fiskální registrace** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Fiskální integrace \> Procesy fiskální registrace**) vyberte **Ověřit** k ověření procesu fiskální registrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-198">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), select **Validate** to validate the fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="6c8e2-199">Doporučujeme spustit tento typ ověření v následujících případech:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-199">We recommend that you run this type of validation in the following cases:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6c8e2-200">Pro nový proces registrace po dokončení všech nastavení, včetně přiřazení procesů registrace funkčním a hardwarovým profilům POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-200">After you've completed all the settings for a new registration process, including when you assign registration processes to POS functionality profiles and hardware profiles.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c8e2-201">Poté, co provedete změny v existujícím procesu daňové registrace a pokud tyto změny způsobí výběr jiného fiskálního konektoru v době běhu (například když změníte skupinu konektoru pro krok procesu fiskální registrace, povolte funkční profil konektoru ve skupině konektoru nebo přidejte nový funkční profil konektoru skupině konektoru).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-201">After you make changes to an existing fiscal registration process, and those changes might cause a different fiscal connector to be selected at runtime (for example, if you change the connector group for a fiscal registration process step, enable a connector functional profile in a connector group, or add a new connector functional profile to a connector group).</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c8e2-202">Po provedení změn v přiřazení technických profilů konektoru hardwarovým profilům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-202">After you make changes in the assignment of connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

8. <span data-ttu-id="6c8e2-203">Na stránce **Plán distribuce** spusťte úlohu **1070** a **1090** pro převod dat do databáze kanálů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-203">On the **Distribution schedule** page, run the **1070** and **1090** jobs to transfer data to the channel database.</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-texts-for-discounts"></a><span data-ttu-id="6c8e2-204">Nastavení fiskální textů pro slevy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-204">Set up fiscal texts for discounts</span></span>

<span data-ttu-id="6c8e2-205">V některých případech musí být vytištěn speciální text na fiskálním příjmu v případě, že je použita sleva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-205">In some cases, a special text must be printed on a fiscal receipt if a discount is applied.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-206">Na stránce **Skupina fiskálních konektorů** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Fiskální integrace \> Skupiny fiskálních konektorů**) můžete nastavit fiskální texty pro slevy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-206">You can set up fiscal texts for discounts on the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**).</span></span>

- <span data-ttu-id="6c8e2-207">Pro ruční slevy, které jsou použity v POS, je třeba nastavit fiskální text pro informační kód nebo skupinu informačních kódů, která je určena jako informační kód **sleva na produkt** v profilu funkce POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-207">For manual discounts that are applied at the POS, you should set a fiscal text for the info code or info code group that is specified as the **Product discount** info code in the POS functionality profile.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c8e2-208">Na stránce **Skupina fiskálního konektoru** vyberte **Text pro fiskální příjem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-208">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="6c8e2-209">Na kartě **Informační kódy** vyberte **Přidat** a vyberte informační kód nebo skupinu informačních kódů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-209">On the **Info codes** tab, select **Add**, and select an info code or info code group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="6c8e2-210">V poli **číslo informačního kódu** vyberte požadovanou hodnotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-210">In the **Info code number**, select a value.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="6c8e2-211">V poli **Číslo podkódu** vyberte hodnotu, pokud je vyžadován pro vybraný informační kód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-211">In the **Subcode number** field, select a value if a subcode is required for the selected info code.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="6c8e2-212">V poli **Text pro fiskální příjem** upřesněte fiskální text, který je vytisknut na fiskální příjemce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-212">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="6c8e2-213">Nastavte možnost **Vytisknout vstup uživatele na fiskálním příjmu** na **ano**, aby se přepsal text na fiskálním příjmu informacemi, které uživatel ručně zadá v POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-213">Set the **Print user input on fiscal receipt** option to **Yes** to override the text on a fiscal receipt with information that a user manually enters at the POS.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-214">Tato možnost se vztahuje pouze na informační kódy s typem vstupu **Text**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-214">This option applies only to info codes that have an input type of **Text**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6c8e2-215">Můžete zadat fiskální text pro několik informační kódy na podporu scénářů, kdy se používají skupiny informačních kódů, odkazované informační kódy a spuštěné informační kódy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-215">You can specify a fiscal text for several info codes to support scenarios where info code groups, linked info codes, and triggered info codes are used.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-216">V těchto situacích fiskální příjemka bude obsahovat fiskální texty ze všech informačních kódů, které jsou propojeny s řádkem transakce, kde byla aplikována sleva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-216">In these scenarios, the fiscal receipt will contain the fiscal texts from all info codes that are linked to the transaction line where the discount was applied.</span></span>

- <span data-ttu-id="6c8e2-217">Pro specifické slevy pro kanál byste měli definovat fiskální text pro ID slevy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-217">For channel-specific discounts, you should define a fiscal text for the discount ID.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c8e2-218">Na stránce **Skupina fiskálního konektoru** vyberte **Text pro fiskální příjem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-218">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="6c8e2-219">Na kartě **Slevy** vyberte **Přidat** a vyberte ID slevy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-219">On the **Discounts** tab, select **Add**, and select a discount ID.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="6c8e2-220">V poli **Text pro fiskální příjem** upřesněte fiskální text, který je vytisknut na fiskální příjemce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-220">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6c8e2-221">Pokud je na jednom řádku transakce použito několik slev, bude fiskální příjemka obsahovat fiskální texty ze všech slev spojených s tímto řádkem transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-221">If several discounts are applied to the same transaction line, the fiscal receipt will contain fiscal texts from all discounts that are linked to those transaction line.</span></span>

## <a name="set-error-handling-settings"></a><span data-ttu-id="6c8e2-222">Nastavení zpracování chyb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-222">Set error handling settings</span></span>

<span data-ttu-id="6c8e2-223">Možnosti zpracování chyb, které jsou dostupné ve fiskální integraci, jsou nastaveny v procesu fiskální registrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-223">The error handling options that are available in the fiscal integration are set in the fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-224">Další informace o nakládání s chybami ve fiskální integraci uvádí téma [Zpracování chyb](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-224">For more information about error handling in the fiscal integration, see [Error handling](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c8e2-225">Na stránce **Proces fiskální registrace** (**Retail and Commerce \> Nastavení kanálu \> Fiskální integrace \> Procesy fiskální registrace**) můžete nastavit následující parametry pro každý krok procesu fiskální integrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-225">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), you can set the following parameters for each step of the fiscal registration process:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6c8e2-226">**Povolit přeskočení** – tento parametr aktivuje možnost **Přeskočit** v dialogovém okně Zpracování chyb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-226">**Allow skip** – This parameter enables the **Skip** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c8e2-227">**Povolit označení za registrované** – Tento parametr aktivuje možnost **Označit jako registrované** v dialogovém okně zpracování chyb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-227">**Allow mark as registered** – This parameter enables the **Mark as registered** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6c8e2-228">**Pokračovat při chybě** – Pokud je tento parametr povolen, může proces fiskální registrace pokračovat v registru POS, pokud selže fiskální registrace transakce nebo události.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-228">**Continue on error** – If this parameter is enabled, the fiscal registration process can continue on the POS register if the fiscal registration of a transaction or event fails.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-229">V opačném případě musí provozovatel pro spuštění fiskální registrace další transakce nebo události zopakovat neúspěšnou fiskální registraci, přeskočit ji nebo označit transakci nebo událost za registrovanou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-229">Otherwise, to run the fiscal registration of the next transaction or event, the operator must retry the failed fiscal registration, skip it, or mark the transaction or event as registered.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-230">Další informace naleznete v tématu [Volitelná fiskální registrace](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-230">For more information, see [Optional fiscal registration](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6c8e2-231">Pokud je parametr **Pokračovat při chybě** povolen, parametry **Povolit přeskočení** a **Povolit označení za registrované** jsou automaticky zakázány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-231">If the **Continue on error** parameter is enabled, the **Allow skip** and **Allow mark as registered** parameters are automatically disabled.</span></span>

2. <span data-ttu-id="6c8e2-232">Možnosti **Přeskočit** a **Označit jako registrované** v dialogovém okně zpracování chyb vyžadují oprávnění **Povolit přeskočení nebo označit jako registrované**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-232">The **Skip** and **Mark as registered** options in the error handling dialog box require the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-233">Proto na stránce **Skupiny oprávnění** (**Retail and Commerce \> Zaměstnanci \> Skupiny oprávnění**) povolte oprávnění **Povolit přeskočení registrace nebo označit jako registrované**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-233">Therefore, on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**), enable the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c8e2-234">Možnosti **Přeskočit** a **Označit jako registrované** umožňují operátorům zadat další informace v případě selhání fiskální registrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-234">The **Skip** and **Mark as registered** options let operators enter additional information when fiscal registration fails.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-235">Aby bylo možné tuto funkci zpřístupnit, měli byste určit informační kódy **přeskočit** a **označit jako registrované** ve fiskálním konektoru skupiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-235">To make this functionality available, you should specify the **Skip** and **Mark as registered** info codes on a fiscal connector group.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-236">Informace, které operátor zadá, jsou pak uloženy jako transakce informačního kódu spojené s fiskální transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-236">The information that operators enter is then saved as an info code transaction that is linked to the fiscal transaction.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-237">Další podrobnosti o informačních kódech naleznete v tématu [informační kódy a skupiny informačních kódů](../info-codes-retail.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-237">For more details about info codes, see [Info codes and info code groups](../info-codes-retail.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6c8e2-238">Funkce spouštění **Produkt** není podporována pro informační kódy používané pro volby **Přeskočit** a **Označit jako registrované** ve skupinách fiskálního konektoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-238">The **Product** trigger function isn't supported for the info codes that are used for **Skip** and **Mark as registered** in fiscal connector groups.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6c8e2-239">Na stránce **Skupiny fiskálního konektoru** na kartě **Informační kódy** vyberte informační kódy nebo skupiny informačních kódů v polích **přeskočit** a **Označit jako registrované**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-239">On the **Fiscal connector group** page, on the **Info codes** tab, select info codes or info code groups in the **Skip** and **Mark as registered** fields.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="6c8e2-240">Jeden fiskální dokument a jeden nefiskální dokument lze generovat v jakémkoli kroku procesu daňové registrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-240">One fiscal document and one non-fiscal document can be generated on any step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-241">Rozšíření poskytovatele fiskálního dokumentu identifikuje všechny typy transakcí nebo událostí jako související s fiskálními nebo nefiskálními dokumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-241">A fiscal document provider extension identifies every type of transaction or event as related to fiscal or non-fiscal documents.</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-242">Funkce zpracování chyb platí pouze pro fiskální dokumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-242">The error handling feature applies only to fiscal documents.</span></span>
    >
    > - <span data-ttu-id="6c8e2-243">**Daňový doklad** – povinný dokument, který by měl být úspěšně registrován (například jako fiskální příjemka).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-243">**Fiscal document** – A mandatory document that should be registered successfully (for example, a fiscal receipt).</span></span>
    > - <span data-ttu-id="6c8e2-244">**Nefiskální dokument** – doplňkový doklad pro transakci nebo událost (například dárkový poukaz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-244">**Non-fiscal document** – A supplementary document for the transaction or event (for example, a gift card slip).</span></span>

4. <span data-ttu-id="6c8e2-245">Pokud musí být provozovatel schopen pokračovat v zpracování aktuální operace (například vytvoření nebo dokončení transakce) po výskytu chyby při kontrole stavu, měli byste povolit oprávnění **Povolit přeskočení chyby při kontrole stavu** na stránce **Skupiny oprávnění** (**Retail and Commerce \> Zaměstnanci \> Skupiny oprávnění**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-245">If the operator must be able to continue to process the current operation (for example, creation or finalization of a transaction) after a health check error occurs, you should enable the **Allow skip health check error** permission on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**).</span></span> <span data-ttu-id="6c8e2-246">Další informace o postupu kontroly stavu naleznete v tématu [Kontrola stavu fiskální registrace](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-246">For more information about the health check procedure, see [Fiscal registration health check](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-xz-reports-from-the-pos"></a><span data-ttu-id="6c8e2-247">Nastavení fiskálních sestav X/ Z z POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-247">Set up fiscal X/Z reports from the POS</span></span>

<span data-ttu-id="6c8e2-248">Pokud chcete povolit spouštění fiskálních sestav z POS, měli byste do rozložení POS přidat nová tlačítka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-248">To enable fiscal X/Z reports to be run from the POS, you should add new buttons to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="6c8e2-249">Na stránce **Mřížky tlačítka** proveďte postup v části [Přidání operací POS do rozložení POS pomocí návrháře mřížky tlačítka](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) k instalaci mřížky tlačítka a aktualizaci rozložení POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-249">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c8e2-250">Výběr rozložení k aktualizaci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-250">Select the layout to update.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="6c8e2-251">Přidejte nové tlačítko a nastavte vlastnost tlačítka **Tisknout fiskální X**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-251">Add a new button, and set the **Print fiscal X** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="6c8e2-252">Přidejte nové tlačítko a nastavte vlastnost tlačítka **Tisknout fiskální Z**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-252">Add a new button, and set the **Print fiscal Z** button property.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="6c8e2-253">Na stránce **Plán distribuce** spusťte úlohu **1090** pro převod změn do databáze kanálů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-253">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer changes to the channel database.</span></span>

## <a name="enable-manual-execution-of-postponed-fiscal-registration"></a><span data-ttu-id="6c8e2-254">Povolení ručního provedení odložené daňové registrace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-254">Enable manual execution of postponed fiscal registration</span></span>

<span data-ttu-id="6c8e2-255">Chcete-li povolit ruční provedení odložené fiskální registrace, měli byste přidat nové tlačítko do rozvržení POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-255">To enable manual execution of a postponed fiscal registration, you should add a new button to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="6c8e2-256">Na stránce **Mřížky tlačítka** proveďte postup v části [Přidání operací POS do rozložení POS pomocí návrháře mřížky tlačítka](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) k instalaci mřížky tlačítka a aktualizaci rozložení POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-256">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="6c8e2-257">Výběr rozložení k aktualizaci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-257">Select the layout to update.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="6c8e2-258">Přidejte nové tlačítko a nastavte vlastnost tlačítka **Dokončit proces fiskální registrace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-258">Add a new button, and set the **Complete fiscal registration process** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="6c8e2-259">Na stránce **Plán distribuce** spusťte úlohu **1090** pro převod vašich změn do databáze kanálů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c8e2-259">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer your changes to the channel database.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]