---
title: "Rozúčtování"
description: "Tento článek obsahuje informace o rozúčtování a popisuje možnosti, které jsou k dispozici k jejich zpracování. Rozúčtování se používá k přidělení peněžních částek pro zdrojový dokument konkrétním účtům hlavní knihy."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: bbf23d9cab01e8cdbae776c9310fbd19b429443d
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="cca16-104">Rozúčtování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-104">Accounting distributions</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="cca16-105">Tento článek obsahuje informace o rozúčtování a popisuje možnosti, které jsou k dispozici k jejich zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-105">This article provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-106">Rozúčtování se používá k přidělení peněžních částek pro zdrojový dokument konkrétním účtům hlavní knihy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-106">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="cca16-107">Rozúčtování je funkce dostupná v celé aplikaci, kterou používá a rozšiřuje každý zdrojový dokument, například nákupní objednávka, faktura dodavatele, sestava vyúčtování nebo volná faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-107">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-108">Ve výchozím nastavení se výchozí rozúčtování generuje pro každý řádek zdrojového dokumentu a peněžní částku a jsou u něj podmíněně povoleny úpravy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-108">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!Note] 
> <span data-ttu-id="cca16-109">Některé dokumenty podporují také peněžní částky záhlaví dokumentu, například poplatky za objednávky a faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-109">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="cca16-110">Obecné možnosti rozúčtování poskytují následující možnosti zpracování rozúčtování:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-110">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cca16-111">**Distribuovat částky** – zobrazí a upraví rozúčtování pro jednotlivá záhlaví dokumentu nebo řádek a všechny podřízené řádky, jako jsou například daně a poplatky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-111">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-112">Pro horní distribuce peněžních částek (nadřazené distribuce) může být povoleno hlavní účet a finanční dimenze upravovat přímo v řízení segmentového zadání v mřížce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-112">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-113">Rozšířená cena je typickým příkladem takové nadřazené distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-113">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-114">Rozúčtování částky jsou založena na podmínce měny dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-114">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-115">Tato měna je obvykle měna transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-115">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-116">Částky účetní měny a měny vykazování se generují jako součást účetnictví dílčí hlavní knihy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-116">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-117">Distribucí zobrazují data účtování a účetní události.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-117">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-118">Obvykle je účetní událost nastavena na hodnotu **Žádná**, než se dokumentu zaúčtuje nebo zapíše do deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-118">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-119">V tom okamžiku se účetní událost stane **Původní**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-119">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-120">Po zaúčtování distribucí nelze distribuce změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-120">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-121">Tlačítko **Rozdělit** je povoleno pro nadřazené distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-121">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-122">Funkce **Rozdělit** vytvoří nová rozúčtování a rozdělení může být založeno na procentech, částce nebo množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-122">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-123">Tlačítko **Distribuovat rovnoměrně** lze použít v kombinaci s funkcí **Rozdělit** automatickému přidělení částky rovnoměrně mezi všechna rozúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-123">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-124">Tlačítko **Smazat** může být povoleno pro nadřazené distribuce, pokud existuje více než jedna distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-124">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distributions exists.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-125">Volba **Smazat** stornuje ruční úpravy rozdělení tím, že odstraní všechny existující distribuce a znovu vygeneruje výchozí distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-125">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-126">Podřízená distribuce, například sleva, náklady a prodejní daň, se řídí vždy nadřazenou distribucí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-126">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-127">Pomocí volby **Odkaz** &gt; **Nadřazená informace** lze zobrazit vztah mezi nadřazenými a podřízenými.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-127">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-128">Hlavní účet a finanční dimenzi může být možné upravit i u podřízených.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-128">The main account and financial dimension might be editable for children too.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-129">Finanční dimenze na rozúčtování se řídí výchozím vzorcem, který může dokument rozšířit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-129">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-130">Další informace naleznete v souvisejících článcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-130">For more details, see the related articles.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-131">Odchylky distribuce mohou být vygenerovány v odpovídajících scénářích, například mezi dodavatelskou fakturou a nákupní objednávkou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-131">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-132">Pomocí volby **Odkaz** &gt; **Informace o dokumentu** můžete zobrazit odpovídající vztahy mezi rozúčtováním.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-132">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-133">Tlačítko **Opravit** je aktivní u dokumentů, které podporují opravy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-133">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-134">**Opravit** vytvoří nové distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-134">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-135">Nejprve jsou vytvořeny distribuce, které stornují původní distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-135">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-136">Tyto distribuce nelze změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-136">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-137">Dále se vytvoří nová správná rozúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-137">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-138">Tato rozúčtování lze upravit, pokud lze upravit původní rozúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-138">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-139">Tlačítko**Podrobnosti o projektu** je aktivní jako rozšíření v případě, že se řádek vztahuje k určitému projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-139">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-140">Rozúčtování projektu umožňují úpravy podrobných informací, jako je například financování zdroje a vlastnost řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-140">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cca16-141">Můžete zobrazit účetní stav aktuálního dokumentu v položce **Odkaz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-141">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-142">Stav se týká celého dokumentu a určuje, zda je dokument nedokončený nebo dokončený.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-142">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cca16-143">** Zobrazit distribuce** – zobrazení rozúčtování pro všechny řádky a peněžní částky v dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-143">** View distributions** – View the accounting distributions for the all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="cca16-144">V tomto zobrazení nelze rozúčtování upravit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-144">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>


<span data-ttu-id="cca16-145">Více informací naleznete v části [Rozúčtování a záznamy v dílčí hlavní knize pro volné faktury](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cca16-145">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for free text invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>



