---
title: "Párování faktur a mezipodnikové nákupní objednávky"
description: "Nakupující právnická osoba, která se účastní mezipodnikové obchodní transakce, je pravděpodobně nastavena pro použití párování faktur závazků. V tomto případě požadavky zaúčtování pro párování mezipodnikových obchodních účtů a účtů závazků je třeba splnit dříve, než lze zaúčtovat mezipodnikové faktury dodavatele."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchLineMatchingPolicy
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3101
ms.assetid: 9c7c2e44-45f8-4325-b6de-a09fe790f9cf
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 3c6dfac06f52d5c28a64680e342284451177dcee
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="invoice-matching-and-intercompany-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="6417d-104">Párování faktur a mezipodnikové nákupní objednávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-104">Invoice matching and intercompany purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="6417d-105">Nakupující právnická osoba, která se účastní mezipodnikové obchodní transakce, je pravděpodobně nastavena pro použití párování faktur závazků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-105">The purchasing legal entity that is involved in an intercompany trade transaction might be set up to use accounts payable invoice matching.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-106">V tomto případě požadavky zaúčtování pro párování mezipodnikových obchodních účtů a účtů závazků je třeba splnit dříve, než lze zaúčtovat mezipodnikové faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-106">In this case, the posting requirements for both intercompany trade and accounts payable invoice matching must be met before intercompany vendor invoices can be posted.</span></span>

<span data-ttu-id="6417d-107">V příkladech v tomto tématu je pro mezipodnikový obchod použito toto nastavení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-107">The examples in this topic use the following setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-108">Fabrikam Purchase je nakupující právnická osoba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-108">Fabrikam Purchase is the purchasing legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-109">Fabrikam Sales je prodávající právnická osoba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-109">Fabrikam Sales is the selling legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-110">Ve společnosti Fabrikam Sales existuje odběratel 4020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-110">Customer 4020 exists in Fabrikam Sales.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-111">Ve společnosti Fabrikam Purchase existuje dodavatel 3024.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-111">Vendor 3024 exists in Fabrikam Purchase.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-112">Ve společnosti Fabrikam Purchase jsou mezipodnikové informace určeny pro dodavatele 3024.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-112">In Fabrikam Purchase, intercompany information is specified for vendor 3024.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-113">Jako společnost zákazníka je zadána Fabrikam Sales a jako zákaznický účet odpovídající právnické osobě Fabrikam Purchase je uveden 4020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-113">Fabrikam Sales is specified as the customer company, and customer 4020 is specified as the customer account that corresponds to the Fabrikam Purchase legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-114">Ve společnosti Fabrikam Sales jsou mezipodnikové informace určeny pro dodavatele 4020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-114">In Fabrikam Sales, intercompany information is specified for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-115">Jako společnost dodavatele je zadána Fabrikam Purchase a jako účet dodavatele odpovídající právnické osobě Fabrikam Sales je uveden 3024.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-115">Fabrikam Purchase is specified as the vendor company, and vendor 3024 is specified as the vendor account that corresponds to the Fabrikam Sales legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="6417d-116">V těchto příkladech je pro společnost Fabrikam Purchase použito následující nastavení párování faktur závazků:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-116">The examples use the following setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-117">Na stránce Parametry závazků je zvolena možnost Povolit ověření párování faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-117">On the Accounts payable parameters page, the Enable invoice matching validation option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-118">Na stránce Parametry závazků je v poli Zaúčtovat fakturu s odchylkami zvolena možnost Vyžadovat schválení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-118">On the Accounts payable parameters page, the Post invoice with discrepancies field is set to Require approval.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-119">Procentuální tolerance ceny u právnických osob činí 2 procenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-119">The price tolerance percentage for the legal entity is 2 percent.</span></span>

## <a name="example-price-matching-and-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="6417d-120"> Příklad: Párování cen a mezipodnikový obchod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-120">Example: Price matching and intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="6417d-121">Čisté částky na mezipodnikové faktuře dodavatele a mezipodnikové faktuře odběratele se musí shodovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-121">The net amounts for the intercompany vendor invoice and the intercompany customer invoice must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-122">Tento požadavek má větší důležitost než všechna použitá schválení párování faktur a všechny použité procentuální hodnoty tolerance cen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-122">This requirement overrides any invoice matching approvals or price tolerance percentages that apply.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-123">Postupujte například podle těchto kroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-123">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="6417d-124">Ve společnosti Fabrikam Purchase vytvořte prodejní objednávku SO888 pro odběratele 4020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-124">In Fabrikam Purchase, create sales order SO888 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-125">Ve společnosti Fabrikam Purchase bude automaticky vytvořena mezipodniková nákupní objednávka ICPO222 pro dodavatele 3024 a ve společnosti Fabrikam Sales bude automaticky vytvořena prodejní objednávka ICSO888.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-125">Intercompany purchase order ICPO222 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO888 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6417d-126">Ve společnosti Fabrikam Sales zaregistrujte fakt, že byly přijaty položky a zaúčtován dodací list .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-126">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-127">Stav objednávky ICSO888 se změní na Dodáno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-127">The status of ICSO888 changes to Delivered.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-128">Stav objednávky ICPO222 se změní na Přijato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-128">The status of ICPO222 changes to Received.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6417d-129">Ve společnosti Fabrikam Sales aktualizujte fakturu pro objednávku ICSO888.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-129">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO888.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-130">Jednotková cena je 0,45 a bylo aktualizováno 100 položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-130">The unit price is 0.45, and 100 items are updated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="6417d-131">Ve společnosti Fabrikam Purchase vytvořte fakturu pro objednávku ICPO222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-131">In Fabrikam Purchase, create an invoice for ICPO222.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-132">Změňte čistou cenu z hodnoty 45,00 na hodnotu 54,00 (simulace omylu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-132">You accidentally change the net price from 45.00 to 54.00.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-133">Zobrazí se ikona upozorňující na skutečnost, že cena překročila přípustnou 2procentní toleranci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-133">An icon is displayed to indicate that the price exceeds the allowable price tolerance of 2 percent.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="6417d-134">Na stránce Podrobnosti o párování faktur zvolte možnost pro schválení zaúčtování s odlišnostmi v párování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-134">On the Invoice matching details page, select the option to approve posting with matching discrepancies.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-135">Na stránce Faktura dodavatele klikněte na tlačítko OK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-135">On the Vendor invoice page, click OK.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-136">Pokud faktura dodavatele nebyla mezipodnikovou fakturou dodavatele, proběhne zaúčtování úspěšně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-136">If the vendor invoice was not an intercompany vendor invoice, posting would be successful.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-137">Nicméně vzhledem k tomu, že pracujete s mezipodnikovou fakturou dodavatele, zaúčtování neproběhne úspěšně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-137">However, because you are working with an intercompany vendor invoice, posting is unsuccessful.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-138">U mezipodnikového obchodu se musí celková fakturovaná částka na mezipodnikové prodejní objednávce shodovat s celkovou fakturovanou částkou na odpovídající mezipodnikové nákupní objednávce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-138">For intercompany trade, the invoice totals on the intercompany sales order must equal the invoice totals on the corresponding intercompany purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-139">Tento problém je nutné vyřešit tak, že opravíte čistou cenu na faktuře zpět na výchozí částku 45,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-139">To resolve this issue, you must correct the net price on the invoice by changing the net price back to the default amount, 45.00.</span></span>

## <a name="example-quantity-matching-with-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="6417d-140"> Příklad: Párování množství v rámci mezipodnikového obchodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-140">Example: Quantity matching with intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="6417d-141">Množství na mezipodnikové nákupní objednávce a na mezipodnikové prodejní objednávce se musí shodovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-141">The quantities on the intercompany purchase order and the intercompany sales order must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-142">Tento požadavek má větší důležitost než všechna použitá schválení párování faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-142">This requirement overrides any invoice matching approvals that apply.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-143">V tomto příkladu je pro mezipodnikový obchod použito toto dodatečné nastavení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-143">This example uses the following additional setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-144">Ve společnosti Fabrikam Purchase jsou zásady akcí pro nákupní objednávku pro dodavatele 3024 nastaveny na automatické zaúčtování původní faktury odběratele i mezipodnikové faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-144">In Fabrikam Purchase, the purchase order action policy for vendor 3024 is set up to automatically post both the original customer invoice and the intercompany vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="6417d-145">V tomto příkladu je pro společnost Fabrikam Purchase použito následující dodatečné nastavení pro párování faktur závazků:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-145">This example uses the following additional setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-146">Na stránce Skupiny modelů položek pro skupinu modelů, která je použita položkou B-R14, je zvolena možnost Přijetí požadavků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-146">On the Item model groups page for the model group that is used by item B-R14, the Receiving requirements option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="6417d-147">Množství na skladě pro položku B-R14 je 0 (nula).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-147">The on-hand quantity for item B-R14 is 0 (zero).</span></span>

<span data-ttu-id="6417d-148">Postupujte například podle těchto kroků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-148">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="6417d-149">Ve společnosti Fabrikam Purchase vytvořte prodejní objednávku SO999 pro odběratele 4020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-149">In Fabrikam Purchase, create sales order SO999 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-150">Objednávka obsahuje jednu položku řádku: 100 baterií (zboží B R14) za jednotkovou cenu 1,00 ks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-150">The order contains one line item: 100 batteries (item B-R14) at a unit price of 1.00 each.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-151">Ve společnosti Fabrikam Purchase bude automaticky vytvořena mezipodniková nákupní objednávka ICPO333 pro dodavatele 3024 a ve společnosti Fabrikam Sales bude automaticky vytvořena prodejní objednávka ICSO999.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-151">Intercompany purchase order ICPO333 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO999 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="6417d-152">Ve společnosti Fabrikam Sales aktualizujte fakturu pro objednávku ICSO999.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-152">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-153">Zaúčtování skončí neúspěchem, protože položka není na skladě a nebyla dosud přijata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-153">Posting is unsuccessful, because the item is out of stock and has not yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-154">Z tohoto důvodu nelze finanční informace aktualizovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-154">Therefore, the financial information cannot be updated.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="6417d-155">Ve společnosti Fabrikam Sales zaregistrujte přijetí a zaúčtujte dodací list pro objednávku ICSO999.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-155">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-156">Příjemka produktu pro objednávku ICPO333 se automaticky zaúčtuje ve společnosti Fabrikam Purchase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-156">A product receipt for ICPO333 is automatically posted in Fabrikam Purchase.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-157">Ve společnosti Fabrikam Purchase se přijaté množství pro položku B-R14 změní na hodnotu 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-157">In Fabrikam Purchase, the received quantity for item B-R14 changes to 100.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="6417d-158">Ve společnosti Fabrikam Sales aktualizujte fakturu pro objednávku ICSO999.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-158">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-159">Zaúčtování proběhne u obou právnických osob úspěšně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-159">Posting is successful in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="6417d-160">Ve společnosti Fabrikam Purchase se zakoupené množství pro položku B-R14 změní na hodnotu 100. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6417d-160">In Fabrikam Purchase, the quantity that is purchased for item B-R14 changes to 100.</span></span>






