---
title: Vytvoření funkčních míst
description: Toto téma vysvětluje, jak vytvořit funkční místa v modulu Správa majetku.
author: johanhoffmann
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e8bdf8367cb7a54520c671fbc05807b891e0cc45
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5813838"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="5d1be-103">Vytvoření funkčních míst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="5d1be-104">Toto téma vysvětluje, jak vytvořit funkční místa v modulu Správa majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-105">Po vytvoření struktury funkčního místa si uvědomte, že jakmile jste vytvořili funkční místo, nemůžete ho přesunout z původního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-106">To znamená, že byste měli pečlivě zvážit strukturu funkčních míst předtím, než je začnete vytvářet v modulu Správa majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-107">Pokud funkčního místa litujete, můžete je odstranit za předpokladu, že ještě nebylo použito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-108">Abyste mohli pracovat s funkčními místy, začněte vytvořením dvou "kategorií" funkčních míst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d1be-109">Vytvořte *jedno* výchozí funkční místo s žádnými dílčími umístěními.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-110">Toto funkční místo se používá pouze jako standardní umístění pro majetek při vytváření nového majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="5d1be-111">Vytvořte struktury funkčních míst požadované pro správu prací údržby ve vaší firmě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="5d1be-112">Vytvoření výchozího funkčního místa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-113">Při použití funkčních míst začněte vytvořením jednoho výchozího umístění, které bude použito při vytváření nového majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-114">Toto funkční místo je to, které vyberete v poli **Správa majetku** > **Nastavení** > **Parametry správy majetku** > **Majetek** odkaz > **Výchozí funkční umístění**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-115">Výchozí funkční místo lze použít při vytváření nového majetku v době, kdy jste pro majetek nenastavili strukturu funkčních míst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5d1be-116">Vyberte **Správa majetku** > **Společné** > **Funkční místa** > **Všechna funkční místa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="5d1be-117">V poli **Všechna funkční místa** vyberte možnost **Nový**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5d1be-118">Zadejte ID do pole **Funkční místo**, například "0000" nebo "výchozí", což označuje, že se jedná o speciální funkční místo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5d1be-119">Do pole **Název** zadejte název výchozího funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5d1be-120">*Nevybírejte* nadřazenou položku v poli **Nadřazený** – nechte toto pole prázdné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5d1be-121">V poli **typ funkčního umístění** vyberte typ funkčního umístění, které má být použito pro výchozí funkční umístění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-122">Další [informace o nastavení](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) typů funkčních míst naleznete v Typy funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="5d1be-123">Vyberte **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-124">Do tohoto funkčního místa byste neměli přidávat další data, protože jsou používána pouze jako dočasná lokace pro nový majetek, dokud nenainstalujete majetek do funkčních míst používaných vaší firmou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="5d1be-125">Vytvoření funkčních míst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-126">Následující procedura popisuje způsob vytvoření funkčních míst vyžadovaných pro správu údržby ve vaší firmě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5d1be-127">Vyberte **Správa majetku** > **Společné** > **Funkční místa** > **Všechna funkční místa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-128">Můžete vytvořit funkční místo ze zobrazení mřížky nebo podrobností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5d1be-129">Vyberte tlačítko **Nový**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5d1be-130">Zadejte ID do pole **Funkční místo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5d1be-131">Do pole **Název** zadejte název výchozího funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5d1be-132">Pokud je funkční místo dílčím místem ve struktuře, vyberte nadřazené místo v poli **nadřazené**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="5d1be-133">Vyberte typ v poli **Typ funkčního místa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="5d1be-134">Vyberte **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="5d1be-135">Vyberte funkční místo a klikněte na tlačítko **Upravit** pro přidání dalších informací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="5d1be-136">V závislosti na nastavení stavů životnosti funkčních míst může být nutné vytvořit všechna dílčí místa pro funkční místo a před zahájením instalace majetku změnit stav životnosti funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-137">Další informace o instalaci majetku najdete v části [Instalace majetku na funkčních místech](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-138">Další informace o nastavení stavů životního cyklu funkčního místa získáte v tématu [Stavy životního cyklu funkčního místa](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-139">V zobrazení Podrobnosti se zobrazí pevné záložky, na které můžete přidat a na nichž můžete upravit informace o funkčním místě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="5d1be-140">Obecné informace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-141">Tato část obsahuje přehled nadřazených a podřízených informací ve struktuře funkčních míst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-142">V části **podrobnosti** uvidíte počet atributů majetku, plánů údržby a majetku, které souvisejí s funkčním místem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-143">V části **zásoby** můžete vybrat místo a sklad, ke kterým se funkční místo vztahuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-144">Místo a sklad se používají ve spojení s prognózami položek pracovního příkazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-145">Při vytváření prognózy položky se automaticky použijí informace o místě a skladu z funkčního místa majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-146">V části **stav životního cyklu majetku** se zobrazují informace o stavu životního cyklu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="5d1be-147">Nainstalovaný majetek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-148">Další informace o instalaci majetku najdete v části [Instalace majetku na funkčních místech](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-149">K zobrazení více polí na této pevné záložce můžete použít tlačítko **Zobrazit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-150">Pole **Platné od** a **dílčí majetek** lze zobrazit v mřížce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="5d1be-151">Požadavky atributů majetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-152">Na této pevné záložce můžete přidat konkrétní požadavky na atributy pro majetek, který instalujete do funkčního umístění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-153">Tyto požadavky jsou pouze informativní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-154">Nebrání vám v instalaci majetku s jinými požadavky na atributy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-155">Vyberte **Přidat řádek** a vyberte typ atributu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-156">Potom zadejte příslušnou **hodnotu**, vyberete prahovou hodnotu v poli **kritéria prahové hodnoty** a záznam uložte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="5d1be-157">Plány údržby a kola údržby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-158">Zde můžete přidat plány údržby a kola údržby do funkčního místa včetně počátečního data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-159">U majetku nainstalovaného ve funkčním místě mohou být nastaveny další plány údržby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-160">Všechny plány údržby a kola údržby lze použít pro plánování položek kalendáře dlouhodobého majetku pro funkční místo a jeho aktuálně instalovaný majetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="5d1be-161">Pokud aktualizujete nastavení typů majetku, značek majetku a modelů majetku v plánech údržby na pevné záložce **Všechna funkční umístění** > **Plány údržby** po provedení plánovaných plánů údržby, existující položky plánu údržby vztahující se k tomuto funkčnímu umístění jsou automaticky odstraněny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-162">Chcete-li vytvořit nové položky plánu, které odpovídají nastavení aktualizovaného plánu údržby na funkčním místě, musíte pro toto funkční místo spustit nový plán plánu údržby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="5d1be-163">Adresa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-164">Zadejte adresu funkčního místa na pevnou záložku **Adresa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-165">Adresy na funkčních místech jsou zděděny, což znamená, že pokud dílčí místo nemá definovanou adresu, použije se adresa nadřazeného místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="5d1be-166">Pracovníci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-167">Na této pevné záložce můžete přidat zaměstnance, kteří jsou přidruženi k funkčnímu místu a můžete vybrat funkční místo jako primární pro pracovníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="5d1be-168">Atributy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-169">Na této pevné záložce můžete nastavit hodnoty pro atributy funkčních míst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-170">Tyto atributy lze použít k popisu vlastností nebo charakteristik vztahujících se k funkčnímu místu, jako jsou například konstrukční vlastnosti, typ budovy, popisy oblastí nebo umístění nad nebo pod zemí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-171">Vyberte **Přidat řádek** a vyberte typ atributu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-172">Dále vložte **hodnotu** vztahující se k typu atributu a uložte záznam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="5d1be-173">Finanční dimenze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-174">Můžete vybrat finanční dimenze pro funkční místo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-175">[Typy](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) funkčních míst lze nastavit tak, aby umožňovaly automatickou aktualizaci finančních dimenzí z funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-176">To znamená, že majetek instalovaný ve finanční dimenzi automaticky získá finanční dimenze pro funkční místo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-177">To je užitečné, pokud chcete různá nákladová střediska, v závislosti na skladových místech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-178">Když jsou v nadřazeném funkčním místě aktualizovány dimenze **Místo**, **Sklad**, **Adres** a **Finance**, lze odpovídajícím způsobem aktualizovat související dílčí funkční místa, pokud tento výběr provedete během aktualizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-179">Otevře se dialogové okno, které vám poskytne možnosti aktualizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="5d1be-180">Kopírování struktury funkčního místa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-181">Pokud má vaše společnost několik funkčních míst s podobnými strukturami míst, můžete pomocí funkce kopírování v modulu Správa majetku rychle vytvořit řadu podobných hierarchií míst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-182">Při kopírování určitého funkčního míst nebo celé struktury má nové místo nebo struktura stejný název jako ten, který jste zkopírovali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-183">Po dokončení postupu kopírování můžete snadno změnit název nebo jiné nastavení na novém funkčním místě za předpokladu, že to umožní vybraný stav životnosti funkčního místa pro nové funkční místo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5d1be-184">V poli **Všechna funkční místa** vyberte funkční místo, které chcete kopírovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-185">Pokud například chcete zkopírovat celou strukturu funkčních místa včetně dílčích míst, vyberte nejvyšší místo (nadřazené).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5d1be-186">Vyberte tlačítko **Kopírovat strukturu funkčního místa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-187">Místo, které jste vybrali na stránce se seznamem, je zobrazeno v poli **Kopírovat z**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5d1be-188">Zadejte název nového místa do pole **Nové funkční místo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5d1be-189">V poli **Nadřazená položka k vložení pod** byste měli pouze zadat pouze ID nadřazené položky, pokud by vytvářené místo mělo být součástí existující struktury funkčních míst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5d1be-190">Klikněte na tlačítko **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-191">Nová struktura funkčního místa je zobrazena v poli **Všechna funkční místa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="5d1be-192">Když kopírujete strukturu funkčních míst, stavy životnosti funkčních míst v nové struktuře jsou nastaveny na první stav, který jste vytvořili pro funkční místo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-193">To, zda můžete přejmenovat nebo odstranit funkční místo pomocí tlačítek **Přejmenovat** a **Odstranit** v části **Všechna funkční místa**, závisí na aktuálním stavu životního cyklu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="5d1be-194">Vytvoření funkčního místa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="5d1be-195">Funkční místo se souvisejícími dílčími místo může být odstraněno, pokud nebyl nainstalován žádný majetek na některé z funkčních míst, která se pokoušíte odstranit, a pokud to umožňuje současný stav životnosti aktuálního funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5d1be-196">V poli **Všechna funkční místa** vyberte funkční místo, které chcete odstranit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5d1be-197">V případě potřeby aktualizujte funkční místo na stav životnosti funkčního místa, který umožňuje odstranění funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5d1be-198">Zvolte **Odstranit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="5d1be-199">Pokud nelze odstranit funkční místo, můžete místo toho zpracovat nastavením stavu životnosti funkčního místa pro tento účel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="5d1be-200">Můžete například nastavit fázi vyřazení nebo odstranění, která by neměla být aktivní fází, ve formuláři **Stavy životního cyklu funkčních míst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d1be-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]