---
title: "Glosář pro aplikaci Finance and Operations"
description: "Tento glosář definuje klíčové termíny a pojmy v aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition."
author: tonyafehr
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: tfehr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 44101
ms.assetid: d4e01957-69a0-4c92-91c5-4646c8b0cad8
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: faf9355218f39e3ded194cbe3726a76b04aa9dbf
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 12/04/2017

---

# <a name="finance-and-operations-glossary"></a>Glosář pro aplikaci Finance and Operations

[!include[banner](../includes/banner.md)]

Tento glosář definuje klíčové termíny a pojmy v aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition. 

### **A**<h6>**ACH (Automated Clearing House)**</h6>Jde o systém elektronického převodu peněžních prostředků ve Spojených státech amerických, který usnadňuje převod finančních prostředků mezi bankovními účty příjemce a odesílatele.<br/><h6>**alokační klíč položky**</h6>Jedná se o seskupení produktové řady, které se používá pro plánování poptávky a prognózy.<br/><h6>**atribut dávky**</h6>Označuje atribut produktu ve výrobní dávce nebo dávce převodu.<br/><h6>**avízo příjmového dokladu**</h6>Jde o obchodní dokument obsahující souhrn produktů, které kupující přijme od dodavatele.<br/><h3>**B**</h3><h6>**balíček**</h6>Označuje kompatibilní a nasaditelnou jednotku pro jeden či více modelů.<br/><h6>**baťovské ceny**</h6>Jde o marketingovou praxi, při které se ke stanovení cen používají lichá čísla nepatrně nižší než nejbližší zaokrouhlená čísla.<br/><h6>**blokování**</h6>Jedná se o akci zablokování dokumentu nebo produktu.<br/><h3>**C**</h3><h6>**COGS (náklady prodaného zboží)**</h6>Jedná se o kategorii účtů používanou ke shrnutí finančních důsledků výroby produktů a skladování zásob.<br/><h6>**CTP (příslib na základě ověření dostupné kapacity)**</h6>Označuje podíl produktového výstupu z dostupných provozních prostředků a dostupných vstupních produktů potřebných ke splnění konkrétních požadavků zákazníka.<br/><h3>**Č**</h3><h6>**čas cyklu**</h6>Označuje čas potřebný k dokončení aktivity.<br/><h3>**D**</h3><h6>**datová entita**</h6>Jedná se o informační strukturu, která představuje datovou charakteristiku entity.<br/><h6>**datum doporučené spotřeby**</h6>Označuje doporučené datum pro dosažení optimální kvality nebo charakteristiky produktu.<br/><h6>**dávka převodu**</h6>Označuje množství jednoho či více druhů zboží, které je nebo může být převedeno.<br/><h6>**delegát**</h6>Označuje typ, který představuje reference na metody s konkrétním seznamem parametrů a návratovým typem.<br/><h6>**dělení zodpovědnosti**</h6>Jde o princip dělby práce, který slouží ke snížení rizika podvodů, nesrovnalostí a chyb a který rozděluje povinnosti osob (záznam, ověřování, autorizaci, správu majetku a pravidelnou kontrolu), jež se účastní, dokumentují či zaznamenávají finanční důsledky ekonomických transakcí.<br/><h6>**délka rozpočtového cyklu**</h6>Jedná se o období určené jako počet období fiskálního kalendáře. Rozpočtové období se může lišit od účetního období.<br/><h6>**délka výrobního taktu**</h6>Označuje čas potřebný k výrobě jedné jednotky produktu.<br/><h6>**dimenze produktu**</h6>Označuje atributy velikosti, barvy a konfigurace produktu, které se používají pro konfiguraci produktu založenou na dimenzích.<br/><h6>**dodavatel**</h6>Jde o roli přijatou osobou, která se podílí na vztahu dodavatel-zaměstnavatel s právnickou osobou.<br/><h6>**doložení**</h6>Jedná se o proces sledování množství požadovaného zboží až k jeho zdroji.<br/><h6>**DPH (daň z přidané hodnoty)**</h6>Jde o daň z produktů v každé fázi jejich výroby, která je založena na hodnotě přidané během dané fáze.<br/><h6>**dvoucestné párování**</h6>Jedná se o zásadu párování, která vyžaduje, aby jedna nebo více cen faktury dodavatele odpovídala jedné nebo více cenám nákupní objednávky.<br/><h3>**E**</h3><h6>**EFT (elektronický převod peněžních prostředků)**</h6>Jedná se o síťový systém pro přenos prostředků z jednoho bankovního účtu na jiný.<br/><h6>**EPE (každý díl každý)**</h6>Jedná se o koncept lean manufacturing, který umožňuje zavádět pravidelně se opakující výrobní cykly.<br/><h3>**F**</h3><h6>**faktura dodavatele**</h6>Jde o zdrojový dokument obsahující žádost dodavatele o platbu. Faktura dodavatele může odkazovat na jednu nebo více nákupních objednávek. Jakmile proběhne její autorizace, může být ve prospěch dodavatele provedena platba.<br/><h6>**finanční dimenze**</h6>Označuje klasifikátor finančních dat vytvořený podle stran, umístění, produktů a aktivit v organizaci. Používá se k tvorbě sestav pro správu.<br/><h6>**finanční výkaz**</h6>Označuje sestavu, která dokumentuje finanční informace a finanční situaci organizace.<br/><h6>**funkční oprávnění**</h6>V modelu zabezpečení se jedná o sadu přístupových oprávnění aplikace, která uživatel potřebuje k plnění svých povinností.<br/><h3>**G**</h3><h6>**GST (daň ze zboží a služeb)**</h6>Označuje daň z přidané hodnoty vybíranou v některých zemích nebo oblastech.<br/><h3>**H**</h3><h6>**hlavní plánování**</h6>Označuje proces generování harmonogramu párování nabídky a poptávky.<br/><h6>**hodnota finanční dimenze**</h6>Jedná se o datový prvek v doméně finanční dimenze.<br/><h6>**hodnotový proud**</h6>Označuje provozní jednotku, která řídí jeden nebo více výrobních toků.<br/><h3>**J**</h3><h6>**jedinečný produkt**</h6>Označuje jednoznačně identifikovatelný produkt.<br/><h6>**jednorázový kanban**</h6>Jde o typ kanbanu používaný s kanbanovým pravidlem pro pevné množství k uspokojení mimořádně vysoké poptávky. Jednorázový kanban po zahození neaktivuje nový kanban.<br/><h3>**K**</h3><h6>**kanban pro pevné množství**</h6>Jde o typ kanbanu, který se používá, když je počet kanbanů přiřazených kanbanovému pravidlu konstantní.<br/><h6>**kanban**</h6>Označuje signál, který sděluje požadavek na množství produktu.<br/><h6>**kanbanová úloha**</h6>Jedná se o aktivitu převedení nebo procesu ve výrobním toku, která je vyvolána kanbanem.<br/><h6>**kanbanové pravidlo**</h6>Jde o pravidlo v systému lean manufacturing, které realizuje zásady řízení materiálu a doplňování prostřednictvím řízení způsobu koordinace aktivit procesů a přenosu ve výrobních tocích.<br/><h6>**kanbanový tok**</h6>Definuje pořadí aktivit prováděných u kanbanů, které jsou vytvořeny pro kanbanové pravidlo.<br/><h6>**katalog dodavatele**</h6>Označuje seznam nabízených produktů, které je možné zakoupit od dodavatele.<br/><h6>**kód měny**</h6>Označuje alfanumerický identifikátor, který představuje jednotku měny.<br/><h6>**konfigurace produktu založené na dimenzích**</h6>Označuje konfigurační technologii používanou k vytváření variant produktů výběrem hodnot dimenzí produktů.<br/><h6>**kontrola rozpočtu**</h6>Jedná se o postup, při němž dochází k autorizaci výdajů pouze tehdy, pokud lze rozpočtové prostředky rezervovat pro splnění budoucích platebních závazků.<br/><h6>**kusovník**</h6>Označuje seznam produktů potřebných pro výrobu jednoho produktu, s uvedeným množstvím.<br/><h3>**L**</h3><h6>**lean manufacturing**</h6>Jde o filozofii, ve které výrobní operace podporují zeštíhlené výrobní toky a obchodní aktivity.<br/><h6>**licenční kód**</h6>Jde o alfanumerický klíč, který nějaké straně uděluje právo používat software nebo komponenty softwaru podle podmínek licenční smlouvy a aktivuje nebo deaktivuje softwarové moduly, prvky a funkce.<br/><h6>**likvidita**</h6>Označuje schopnost strany vyrovnat aktuální závazky pomocí aktuálního majetku.<br/><h3>**M**</h3><h6>**mezipodnikové**</h6>Jedná se o něco, co se týká dvou nebo více právnických osob, které jsou součástí stejné organizace sdružující účty všech právnických osob.<br/><h6>**model výrobního toku**</h6>Jedná se o znázornění výrobní kapacity skupiny pracovních buněk v procesu výrobního toku.<br/><h6>**model**</h6>Model obsahuje prvky kódu a referenční metadata. Jeho tvorba a kontrola probíhá v aplikaci Visual Studio.<br/><h3>**N**</h3><h6>**nákladové středisko**</h6>Jedná se o provozní jednotku, jejíž správci jsou odpovědní za rozpočtové a skutečné výdaje.<br/><h6>**nákupní nabídka**</h6>Jde o zdrojový dokument, který jako odpověď na požadavek na nabídku v procesu zásobování dokumentuje nabídku nákupu určitého množství produktu za určitou cenu a k určitému datu.<br/><h6>**nákupní žádanka**</h6>Jedná se o zdrojový dokument obsahující požadavky na produkty, které tak mohou být odeslány ke kontrole a použity nakupující organizací k autorizaci nákupu.<br/><h6>**nasaditelný balíček**</h6>Označuje prostředek, který slouží k nasazení v prostředích Akceptačního testování uživatele (UAT) a výroby.<br/><h6>**návrhář**</h6>Jedná se o nástroj aplikace Visual Studio používaný k tvorbě, aktualizaci a kontrole prvků modelu.<br/><h6>**nebalená položka**</h6>Jedná se o zadání položky s recepturou do aktivity dodání produktu.<br/><h3>**O**</h3><h6>**obchodní jednotka**</h6>Jedná se o částečně samostatnou provozní jednotku vytvořenou tak, aby naplňovala strategické obchodní cíle.<br/><h6>**období doporučené spotřeby**</h6>Jedná se o časové období, ve kterém lze dosáhnout optimální kvality nebo charakteristiky produktu.<br/><h6>**období odkladu**</h6>Označuje časové období po určeném datu, kdy lze splnit povinnost bez penalizace.<br/><h6>**období pro sledování splatnosti**</h6>Označuje počet dnů v období. Slouží k vykazování zůstatku zpožděné platby odběratele.<br/><h6>**odchylka množství**</h6>Označuje rozdíl mezi objednaným a přijatým množstvím produktu, když nejsou očekávány další příjmy.<br/><h6>**odchylka nákladů**</h6>Označuje rozdíl mezi očekávanými a skutečnými náklady.<br/><h6>**odsouhlasení banky**</h6>Jedná se o činnost odsouhlasení účtu hlavní knihy, který představuje bankovní účet, prováděnou spárováním zápisů v tomto účtu hlavní knihy s položkami v bankovním výpisu.<br/><h6>**odsouhlasení**</h6>Jedná se o praxi úpravy dvou nebo více účtů či výkazů, aby údaje souhlasily.<br/><h6>**oprávnění objektu**</h6>Označuje povolenou operaci vytvoření, čtení, aktualizace, odstranění nebo provádění v zabezpečitelném objektu.<br/><h6>**ověření adresy**</h6>Jedná se o službu poskytovanou zpracovatelem platebních karet, která ověřuje, zda se fakturační adresa uvedená držitelem platební karty shoduje s informacemi v evidenci vydávající banky.<br/><h3>**P**</h3><h6>**párování faktur**</h6>Jedná se o praxi párování cen faktur dodavatele a množství produktů s nákupními objednávkami a příjemkami produktů.<br/><h6>**penězotvorná jednotka**</h6>Jde o nejmenší skupinu zařaditelného majetku, která generuje hotovosti bez ohledu na jiný majetek v rámci organizace. Tyto skupiny majetku se používají k měření stornovaných ztrát, které vzniknou.<br/><h6>**pevná měna**</h6>Označuje měnu, která má pevný směnný kurz k jiné měně.<br/><h6>**pevné náklady**</h6>Jedná se o náklady, které nezávisí na změnách dodávky produktu ani objemu výstupu.<br/><h6>**plán výroby**</h6>Označuje plán výroby určitého zboží a jeho množství v určitý čas a pomocí určitých lidských a operačních prostředků.<br/><h6>**plánovaná mezipodniková poptávka**</h6>Označuje předpovězenou poptávku po produktu od právnické osoby, která zastává roli dodavatele. Plánovaná poptávka je generována z plánované poptávky po produktu od podřazené právnické osoby.<br/><h6>**plánování kapacit**</h6>Jedná se o postup pro stanovení požadavků na kapacitu prostředků, které odpovídají nárokům budoucích výstupů v určitých obdobích.<br/><h6>**položka s recepturou**</h6>Označuje výstup dávkového zpracování řízeného recepturou.<br/><h6>**pořadí**</h6>Označuje pořadí, ve kterém se ve výrobním zařízení zpracovávají úlohy a provádějí operace v zájmu dosažení cíle.<br/><h6>**pořizovatel**</h6>Jedná se o osobu, která vytváří zdrojový dokument za účelem iniciace požadavku na ekonomické zdroje.<br/><h6>**potenciální zákazník**</h6>Označuje účastníka, který má stávající a potenciální schopnost poskytovat právnické osobě služby nebo pravděpodobný budoucí hospodářský prospěch.<br/><h6>**požadavek na zdroj**</h6>Označuje množství produktu dokumentované na řádku zdrojového dokumentu, které vytváří požadavek na doložení.<br/><h6>**poznámka k dodání**</h6>Jedná se o obchodní dokument stanovující dodávání produktů mezi dvěma stranami.<br/><h6>**pracovní buňka**</h6>Označuje skupinu prostředků, která se podílí na aktivitě výrobního toku.<br/><h6>**pracovní prostor**</h6>Jedná se o stránku, která obsahuje přehled jedné z aktivit, které uživatel provádí. Na této stránce se pomocí dlaždic, seznamů a grafů zobrazují čekající práce a související data z různých zdrojů a také časté úlohy související s těmito daty. Dlaždice v souhrnné části pracovního prostoru se zobrazují také v související oblasti na řídicím panelu.<br/><h6>**pracovník**</h6>Označuje osobu, která na sebe bere roli zaměstnance nebo dodavatele a výměnou za služby pobírá plat.<br/><h6>**pravidlo kontroly rozpočtu**</h6>Označuje kódování obchodního rozhodnutí o kontrole potvrzených a skutečných výdajů oproti dostupným rozpočtovým prostředkům přiděleným k podrobným nebo seskupeným aktivitám definovaným platnou kombinací hodnot řídicí dimenze rozpočtu.<br/><h6>**překrývání vrstev**</h6>Jedná se o metodu úpravy zdrojového kódu zadáním nového zdrojového kódu, který má přednost před výchozím zdrojovým kódem.<br/><h6>**přenesený rozpočet**</h6>Označuje rozpočet převedený z jednoho fiskálního roku do dalšího, který je vyhrazen pro otevřené nákupní objednávky v novém fiskálním roce.<br/><h6>**příjemka produktu**</h6>Jedná se o zdrojový dokument, který obsahuje příjem produktů objednaných, vrácených nebo přijatých v zásilce.<br/><h6>**prodejní nabídka**</h6>Jde o zdrojový dokument, který jako odpověď na požadavek na nabídku v procesu prodeje dokumentuje nabídku poskytnutí určitého množství produktu za určitou cenu a k určitému datu.<br/><h6>**prodejní smlouva**</h6>Jde o zdrojový dokument dokládající smlouvu mezi dvěma nebo více stranami, v níž se prodávající strana zavazuje k prodeji určitého množství či hodnoty produktu za určité časové období výměnou za příznivé ceny a slevy.<br/><h6>**produktová řada**</h6>Jde o jedinečné seskupení zboží, služeb nebo práv, které se buď podílí na stejných aktivitách výroby či dodávky, nebo je nabízeno ve stejném segmentu trhu. V aplikaci Finance and Operations je toto seskupení reprezentováno alokačním klíčem prognózy.<br/><h6>**prognóza poptávky**</h6>Označuje předpověď budoucí poptávky po produktu.<br/><h6>**provozní jednotka**</h6>Jedná se o organizaci, která rozděluje řízení ekonomických zdrojů a operačních procesů mezi osoby, jejichž povinností je maximalizovat využití vzácných zdrojů, zdokonalovat procesy a nést odpovědnost za svůj výkon.<br/><h6>**Průvodce záznamem úloh**</h6>Označuje řízený a kontrolovaný proces provádějící jednotlivými kroky v Záznamu úloh. Průvodce záznamem úloh provádí uživatele prostředím, které bylo zaznamenáno. Všechna chování zabezpečení, dat a aplikací jsou při používání Průvodce záznamem úloh stejná jako bez něj. Průvodce záznamem úloh pomocí stejných funkcí jako Záznamník úloh zjišťuje, kdy uživatel dokončil určitý očekávaný krok, aby mohl uživateli zobrazit výzvu k přechodu k dalšímu kroku v záznamu.<br/><h6>**prvek modelu**</h6>Model je skupina prvků (zdrojových souborů a metadat), která představuje distribuovatelné softwarové řešení. Model je návrh konceptu.<br/><h3>**R**</h3><h6>**receptura**</h6>Jedná se o číselný vztah mezi vstupy a výstupy výrobního procesu.<br/><h6>**redukční klíč**</h6>Označuje metodu, která se používá ke zvýšení nebo snížení požadavků prognózy v hlavním plánování podle uživatelských procentuálních hodnot, které se používají během konkrétních období.<br/><h6>**registr**</h6>Označuje záznam, který slouží k zápisu operačních, právních a finančních důsledků událostí toku prostředků v účetním systému.<br/><h6>**rezervace účelových položek rozpočtu**</h6>Jedná se o dokument, který často používají subjekty ve veřejném sektoru ke zrušení nebo vyčlenění rozpočtových prostředků, aby nebyly k dispozici k jiným účelům.<br/><h6>**RFQ (požadavek na nabídku)**</h6>Jde o zdrojový dokument obsahující výzvu k podání nabídky na poskytnutí určitého množství produktu za určitou cenu a k určitému datu.<br/><h6>**role zabezpečení**</h6>Jedná se o definovanou sadu oprávnění pro přístup k aplikaci. Role zabezpečení přiřazená uživateli určuje, které činnosti může daný uživatel provádět a které části uživatelského rozhraní může zobrazit. Každému uživateli musí být přidělena nejméně jedna role zabezpečení, má-li mít přístup k systému.<br/><h6>**rozpočtová skupina**</h6>Jedna se o sadu hodnot finanční dimenze v hierarchii dimenze rozpočtu, která se používá k výpočtu souhrnných rozpočtových prostředků přidělených nadřazeným hodnotám finanční dimenze – sečtou se rozpočtové prostředky přidělené podřazeným hodnotám finanční dimenze.<br/><h6>**rozpočtový model**</h6>Označuje plánovací strukturu používanou k plánování přidělování rozpočtových prostředků a výdajů.<br/><h6>**rozšíření**</h6>Jedná se o přizpůsobení aplikace přidáním funkce do existujícího kódu.<br/><h6>**rozvaha**</h6>Jedná se o výkaz finanční situace organizace, který udává stav aktiv, pasiv a jmění k určitému datu.<br/><h6>**rozvahový účet**</h6>Jedná se o účet, který popisuje změny hodnot uvedených v rozvaze.<br/><h3>**Ř**</h3><h6>**řídicí dimenze rozpočtu**</h6>Označuje kombinaci aktivních hodnot finanční dimenze, které se použijí k přidělování rozpočtových prostředků na placení plánovaných aktivit.<br/><h6>**řídicí panel**</h6>Jde o obvyklou úvodní stránku v aplikaci Finance and Operations. Na řídicím panelu se uživatelům zobrazuje oblast pro každý pracovní prostor, ke kterému mají přístup. Každý oddíl zobrazuje dlaždice ze souhrnných částí v souvisejícím pracovním prostoru. Řídicí panel obsahuje název a oddíly dlaždic.<br/><h3>**S**</h3><h6>**sada**</h6>Označuje skupinu několika produktů, které budou prodávány společně jako jedna jednotka.<br/><h6>**sdílený majetek**</h6>Označuje aktiva, která se používají ve více než jedné penězotvorné jednotce (CGU). Příkladem je distribuční středisko, ve kterém se skladuje zboží před přepravou na různé trhy, které sdílejí stejné distribuční středisko.<br/><h6>**skupina štíhlého plánu**</h6>Označuje způsob, jak shromažďovat položky pro výrobu, například podle skupiny nastavení, skupiny expedice nebo skupiny přepravy.<br/><h6>**skutečná hmotnost**</h6>Označuje skutečnou nebo nominální hmotnost prodejní nebo skladové položky.<br/><h6>**skutečné množství**</h6>Označuje změřené množství, které slouží jako vstup nebo výstup aktivity.<br/><h6>**sledování splatnosti**</h6>Označuje proces klasifikace časových období podle stáří.<br/><h6>**směnka**</h6>Jedná se o zdrojový dokument, který dokumentuje bezpodmínečný příkaz třetí straně uhradit na vyžádání částku druhé straně.<br/><h6>**spotřeba kanbanové úlohy**</h6>Označuje odebrání komponent produktu ze skladu při provádění úloh kanbanové výroby.<br/><h6>**statistická základní prognóza**</h6>Označuje odhad budoucí poptávky, který je vytvářen použitím algoritmu prognózy u historických dat transakcí.<br/><h6>**strana**</h6>Označuje osobu nebo organizaci, která se účastní ekonomických aktivit.<br/><h6>**systém správy dokumentů**</h6>Jde o aplikační službu určenou k ukládání a zpracování dokumentů organizace.<br/><h3>**T**</h3><h6>**technologie variant konfigurace**</h6>Jde o metodu modelování základních produktů a hledání konfigurací variant produktů.<br/><h6>**třícestné párování**</h6>Jedná se o zásady párování, které vyžadují, aby jedna nebo více cen faktury dodavatele odpovídala jedné nebo více cenám nákupní objednávky a aby jedno nebo více množství faktury dodavatele odpovídalo jednomu nebo více množstvím na příjemce produktu.<br/><h6>**tvorba prognózy poptávky**</h6>Jde o obchodní proces, který odhaduje budoucí poptávku a vytváří prognózy poptávky na základě historických dat transakcí.<br/><h3>**U**</h3><h6>**událost požadavku**</h6>Označuje událost toku prostředků, která signalizuje poptávku po produktu.<br/><h6>**událost**</h6>Událost umožňuje třídě nebo objektu upozornit jiné třídy nebo objekty, když se stane něco významného.<br/><h3>**Ú**</h3><h6>**účet hlavní knihy**</h6>Jde o klasifikátor vytvořený spojením hodnoty hlavního účtu a dalších hodnot finančních dimenzí uvedených v účetní osnově. Slouží ke klasifikaci finančních důsledků ekonomické činnosti.<br/><h6>**účetní deník**</h6>Jedná se o deník, který slouží k zaznamenávání finančních důsledků účetních událostí v účetním systému.<br/><h6>**účetní pravidlo**</h6>Označuje pravidlo účetního systému, které řídí zásady, metody a postupy pro klasifikaci, zaznamenávání a vykazování finančních důsledků účetních událostí.<br/><h6>**účtová osnova**</h6>Označuje seznam hlavních účtů.<br/><h3>**V**</h3><h6>**varianta produktu**</h6>Označuje konfiguraci základního produktu.<br/><h6>**vedlejší produkt**</h6>Označuje zboží vyrobené společně s jiným zbožím.<br/><h6>**výpočet nákladů**</h6>Jedná se o proces výpočtu, přiřazení a přidělení nákladů ekonomických zdrojů získaných, vyprodukovaných nebo dodaných organizací.<br/><h6>**výrobní tok**</h6>Jde o výrobní proces navržený pomocí pravidel lean manufacturing.<br/><h6>**výrobní zakázka**</h6>Označuje zdrojový dokument obsahující požadavky na výrobu zboží s cílem uspokojení poptávky.<br/><h6>**výsledný produkt**</h6>Označuje fyzické produkty, které jsou výsledkem aktivity.<br/><h6>**vytížení kapacity**</h6>Označuje maximální množství naplánované práce, které dokáže pracovní středisko provést při požadované úrovni kapacity.<br/><h6>**vztah položky**</h6>Jde o odkaz na skupinu přidělení zboží nebo na samotné zboží a jeho dimenze produktu v kanbanovém pravidle.<br/><h3>**Ž**</h3><h6>**žadatel**</h6>Označuje osobu, která žádá o ekonomické zdroje.<br/><h3>**Z**</h3><h6>**základní produkt**</h6>Označuje standardní nebo funkční reprezentaci produktu, která tvoří základ pro konfiguraci variant produktu.<br/><h6>**zásady nákupních objednávek**</h6>Jedná se o zásady, které strany opravňují k úpravám podmínek nákupní objednávky a k řízení jejího zpracování.<br/><h6>**zásady prodejní objednávky**</h6>Jde o zásady, které strany opravňují k úpravám podmínek prodejní objednávky a k řízení jejího zpracování a platebních procesů.<br/><h6>**zásady smlouvy o nákupu**</h6>Jedná se o zásady, které strany opravňují k úpravám podmínek smlouvy o nákupu.<br/><h6>**zásady smlouvy o prodeji**</h6>Jedná se o zásady, které strany opravňují k úpravám podmínek smlouvy o prodeji.<br/><h6>**zásobovací katalog**</h6>Označuje seznam nabídek produktů seskupených podle kategorie zásobování. Prostřednictvím zásobovacího katalogu může organizace žádat o produkty pro interní využití.<br/><h6>**zaúčtování**</h6>Označuje proces záznamu peněžní hodnoty ekonomické události v určitém účtu nebo shrnutí a přeřazení účetních položek hlavního a vedlejšího deníku do účetních položek hlavní a vedlejší knihy.<br/><h6>**Záznam úloh**</h6>Jedná se o soubor, který obsahuje akce a poznámky zaznamenávané při spuštění Záznamníku úloh v aplikaci Finance and Operations.<br/><h6>**Záznamník úloh**</h6>Tento nástroj je předinstalován v aplikaci Finance and Operations. Při záznamu zaznamenává všechny uživatelské události v uživatelském rozhraní aplikace Finance and Operations, které jsou provedeny na serveru, včetně přidávání hodnot, úprav nastavení, odebírání údajů a dalších akcí.<br/><h6>**ZÚH (zůstatková účetní hodnota)**</h6>Označuje hodnotu dlouhodobého majetku rovnou původním nákladům na dlouhodobý majetek sníženým o kumulované odpisy.<br/>

