---
title: Typy funkčních míst
description: Toto téma popisuje, jak vytvořit typy funkčních míst v modulu Správa majetku.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eb758f9ef205c06cbb9d18b498a5cd7c36012714
ms.sourcegitcommit: 747bcd25ce7c6c20ce9eaa0027e730f74d4fd6aa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 07/23/2019
ms.locfileid: "1783134"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="68e0c-103">Typy funkčních míst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

[!include [banner](../../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="68e0c-104">Toto téma popisuje, jak vytvořit typy funkčních míst v modulu Správa majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-105">Typy funkčních míst se používají ke správě požadavků na funkční místa, včetně způsobu instalace majetku na funkčním místo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-106">Můžete nastavit typy majetku, plány údržby, atributy funkčních míst a požadavky atributů majetku, které mají být použity na funkčním místě, které používá konkrétní typ funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-107">Pokud vytvoříte funkční místo, je typ místa funkčního místa povinný.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="68e0c-108">Chcete-li pracovat s funkčními místy, je nutné vytvořit výchozí funkční místo, které bude použito pouze pro účely vytvoření nového majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-109">Pro toto výchozí funkční místo byste měli vytvořit výchozí typ funkčního místa, který je opravdu jednoduchý a umožňuje instalaci vícero majetků do výchozího funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-110">Viz [Vytvoření funkčních míst](../functional-locations/create-functional-locations.md) pro více informací o nastavení funkčních míst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="68e0c-111">Vytvoření výchozího typu funkčního místa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="68e0c-112">Tento postup ukazuje, jak vytvořit výchozí typ funkčního místa, který bude použit pro výchozí funkční místo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="68e0c-113">Vyberte **Správa majetku** > **Nastavení** > **Funkční místa** > **Typy funkčního místa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="68e0c-114">Zvolte **Nový** pro vytvoření typu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="68e0c-115">Do pole **Typ funkčního místa** vložte ID typu funkčního místa, například Výchozí, a název do pole **Název**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="68e0c-116">Zvolte model životního cyklu v poli **Model životního cyklu funkčních míst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="68e0c-117">Chcete-li povolit instalaci vícero majetku do funkčního místa (výchozí funkční místo) pomocí tohoto typu, zvolte Ano na přepínacím tlačítku **Více majetků**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="68e0c-118">Nyní je vytvořen výchozí typ funkčního místa, který se použije pouze na výchozí funkční místo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-119">Neměli byste přidávat žádné další požadavky nebo omezení na tento výchozí typu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="68e0c-120">Vytvoření typů funkčních míst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="68e0c-121">Vyberte **Správa majetku** > **Nastavení** > **Funkční místa** > **Typy funkčního místa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="68e0c-122">Zvolte **Nový** pro vytvoření typu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="68e0c-123">Do pole **Typ funkčního místa** vložte ID typu funkčního místa a název do pole **Název**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="68e0c-124">Zvolte model životního cyklu v poli **Model životního cyklu funkčních míst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-125">Další informace o stavech životního cyklu funkčních míst a modelech životního cyklu naleznete v tématu [Stavy životního cyklu funkčních míst](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="68e0c-126">Zvolte Ano na přepínacím tlačítku **Více majetků**, pokud má být možné instalovat několik majetků na funkční místo pomocí tohoto typu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-127">Pokud vyberete možnost Ne, můžete pomocí tohoto typu funkčního místa nainstalovat pouze *jeden* majetek na funkční místo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="68e0c-128">Chcete-li, aby majetek byl nainstalován na funkčním místě tohoto typu pro automatické použití finančních dimenzí vztahujících se k funkčnímu místu, zvolte Ano na přepínacím tlačítku **Aktualizovat dimenzi majetku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-129">To znamená, že pokud změníte finanční dimenze ve formuláři [Funkční místo](../functional-locations/create-functional-locations.md) a funkční místo používá typ funkčního místa s tímto přepínacím tlačítkem nastaveným na Ano, finanční dimenze se automaticky aktualizují u všech majetků instalovaných v tomto funkčním místě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-129">This means that if you change financial dimensions in the [Functional location](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="68e0c-130">Pole **Typ majetku** se používá v případě, že chcete automaticky vytvořit *jeden* majetek pro funkční místo se stejným ID a názvem jako vytvářené funkční místo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-131">To může být důležité například v případě, že vytvoříte statické funkční místo, například budovu nebo potrubí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-132">V takovém případě vyberte typ majetku, který chcete použít pro automaticky vytvořený majetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-133">Mějte na paměti, že pokud v tomto poli provedete výběr, musí být přepínací tlačítko nastaven na **Více majetků**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="68e0c-134">Na záložce s náhledem **Typy majetku** vyberte typy majetku, které mají souviset s typem funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-135">Vyberte **Přidat řádek** a vyberte typy majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-136">Pokud sem přidáte typy majetku, mohou být pomocí tohoto typu funkčního místa na funkčním místě nainstalovány pouze majetky používající tyto typy majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-137">Pokud nejsou na záložce s náhledem **Typy majetku** zvoleny žádné typy majetku, mohou být nainstalovány všechny typy majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="68e0c-138">Na záložce s náhledem **Plány údržby** vyberte plány údržby, které mají být automaticky nastaveny na nových funkčních místech pomocí tohoto typu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-139">Vyberte **Přidat řádek** a vyberte plány údržby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-140">Přidáte-li sem plány údržby, lze použít pouze tyto plány na funkčním místě s použitím tohoto typu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="68e0c-141">Na záložce s náhledem **Požadavky na atributy majetku** nastavte atributy majetku, které mají být automaticky nastaveny na nových funkčních místech pomocí tohoto typu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-142">Vyberte **Přidat řádek** a vyberte atribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-143">Tyto požadavky na atributy fungují jako pokyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-144">Nejsou ověřeny vůči atributům, které jsou nastaveny u majetku (**Správa majetku** > **Společné** > **Majetek** > **Všechen majetek** > zvolte majetek na stránce se seznamem, karta > **Obecné** > tlačítko **Atributy**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-145">Požadavky na atributy se zobrazí při instalaci majetků na funkční místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="68e0c-146">Na záložce s náhledem **Povolené typy** vyberte typy funkčních míst, které by měly být platné pro dílčí typy funkčních míst související s nadřazeným typem funkčního místa, který používá vybraný typ funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="68e0c-147">Na záložce s náhledem **Atributy** vyberte atributy funkčního místa, které mají být automaticky nastaveny na funkčních místech pomocí tohoto typu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-148">Vyberte **Přidat řádek** a vyberte atribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="68e0c-149">Na záložce s náhledem **Obecné** můžete získat přehled o počtu typů majetku, plánech údržby, požadavcích na atributy majetku, povolených typech, atributech a funkčních místech nastavených u typu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-150">Pole **Funkční místa** zobrazuje počet funkčních míst, který používá typ funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="68e0c-151">Pomocí tlačítka **Kopírovat** můžete kopírovat nastavení z typu funkčního místa do vybraného typu funkčního místa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="68e0c-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>
