---
title: Výpočty hodnoty BOM
description: Shrnutí nákladů a výpočty prodejní ceny jsou označovány jako výpočty kusovníku a spouštějí se ze stránky Výpočty. V tomto tématu jsou informace o výpočtech kusovníku.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.openlocfilehash: 6e83d438f4f1a913bfa86827d7ba0c1d9366030f
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3202001"
---
# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="ab56a-104">Výpočty hodnoty BOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-104">BOM calculations</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ab56a-105">Shrnutí nákladů a výpočty prodejní ceny jsou označovány jako výpočty kusovníku a spouštějí se ze stránky Výpočty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-106">V tomto tématu jsou informace o výpočtech kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="ab56a-107">Shrnutí nákladů a výpočty prodejní ceny jsou označovány jako výpočty kusovníku a spouštějí se ze stránky **Výpočty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-108">Stránka **Výpočty** slouží k provádění následujících úkolů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab56a-109">Výpočet nákladů na vyráběnou položku a generování přidruženého záznamu nákladů na položku v rámci verze stanovení nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-110">Výpočet prodejní ceny vyráběné položky a generování přidruženého záznamu prodejní ceny položky v rámci verze stanovení nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="ab56a-111">Způsob, kterým používáte stránku **Výpočty**, se mírně liší v závislosti na tom, jakým způsobem zahájíte výpočet kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-112">Způsob, jakým používáte stránku **Výpočty**, rovněž závisí na tom, zda kalkulace kusovníku zahrnuje nákladovou verzi pro standardní náklady nebo pro plánované náklady. Záleží také na některých zásadách definovaných v rámci nákladové verze použité v kalkulaci kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-113">**Poznámka:** Varianta stránky **Výpočty** se používá v souvislosti s prodejní objednávkou, prodejní nabídkou nebo v souvislosti s řádkem servisní zakázky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-114">Tyto výpočty se označují jako výpočty kusovníku pro konkrétní objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-115">Výpočet kusovníku specifický podle objednávky nevygeneruje záznam o nákladech na položku v rámci nákladové verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-116">Místo toho vygeneruje záznam výpočtu, který se zobrazí na stránce **Podrobnosti výpočtu kusovníku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-117">Záznam o kalkulaci obsahuje vypočtené náklady a vypočtenou prodejní cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-118">Stránku **Výpočty** lze otevřít pro jednu vyrobenou položku nebo pro nákladovou verzi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab56a-119">K výpočtu nákladů na jednu vyrobenou položku spusťte kalkulace kusovníku ze stránky **Cena položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-120">Stránka **Výpočty** dědí identifikátor položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-121">Musí být zadána verze nákladů, verze kusovníku, verze postupu, množství pro výpočet, datum výpočtu a pracoviště.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab56a-122">Podle výchozího nastavení jsou verze kusovníku a verze postupu nastaveny na aktivní verzi pro položku, pracoviště, datum a výpočet množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-123">Výchozí hodnoty se schválenými verzemi však lze přepsat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab56a-124">Ve výchozím nastavení je množství pro výpočet nastaveno na standardní množství objednávky položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-125">Výchozí hodnotu však můžete přepsat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab56a-126">Datum výpočtu nebo pracoviště mohou být dány nákladovou verzí nebo lze nastavit hodnoty specifikované uživatelem, pokud nejsou určené v nákladové verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-127">Budoucí datum výpočtu určuje způsob použití čekajících záznamů o nákladech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-128">V kalkulacích kusovníku bude použit čekající záznam o nákladech, jehož nejbližší datum zahájení odpovídá dni výpočtu kusovníku nebo je před tímto datem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-129">Pokud chcete vypočítat náklady pro všechny vyráběné položky nebo vybrané položky nebo aktualizovat položky na základě využití, můžete spustit výpočty kusovníku ze stránky **Nastavení verze výpočtu nákladů** nebo **Údržba verze výpočtu nákladů**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-130">Stránka **Výpočty** dědí verzi výpočtu nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab56a-131">Při výpočtech se předpokládá použití aktivní verze kusovníku a aktivní verze technologického postupu pro vyrobenou položku (a souvisejícího skladu, data a množství), pokud vyrobené součásti nemají zadaný dílčí kusovník nebo dílčí technologický postup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab56a-132">U výpočtů se předpokládá, že se používá standardní množství na objednávce pro vyrobené položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-133">Standardní množství objednávky poskytuje základnu pro výpočet množství součástí, určení platných verzí kusovníků a technologických postupů (když používáte kusovníky a postupy citlivé na množství) a amortizaci konstantních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-134">Uvedený předpoklad se však nepoužije, pokud vyrobená součást má řádek kusovníku typu **výroba** nebo **dodavatel**, případně když při výpočtech kusovníku používáte režim rozpadu zakázkové výroby, tento předpoklad neplatí, protože množství bude odrážet zadané vypočtené množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="ab56a-135">Datum výpočtu nebo pracoviště mohou být dány nákladovou verzí nebo lze nastavit hodnoty specifikované uživatelem, pokud nejsou určené v nákladové verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="ab56a-136">Ostatní varianty výpočtů kusovníků odrážejí nákladový typ a omezení nákladové verze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab56a-137">Kalkulace kusovníků, které používají standardní náklady, musí být omezeny zásadami nákladové verze, protože tato omezení pomáhají zajistit použití standardních zásad výpočtu nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-138">Standardní principy ocenění vyžadují dodržování zásad, které se týkají používání standardních cen nakupovaných položek, jednoúrovňového režimu rozpadu a zahrnutí vedlejších nákladů do jednotkových nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-139">Naproti tomu kalkulace kusovníků využívající plánované náklady se nemusejí řídit standardními principy ocenění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-140">V těchto kalkulacích se mohou používat různé režimy rozpadu, alternativní zdroje dat o cenách nakupovaných položek a volitelná vynucení omezení v rámci nákladové verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="ab56a-141">Kalkulace kusovníků se standardními náklady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="ab56a-142">Zásady v rámci nákladové verze (pro standardní náklady) umožňují nařídit dodržování pěti zásad v kalkulacích kusovníků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-143">Možnost **Omezení záznamu** v nákladové verzi nařizuje jednu z těchto zásad, kde vedlejší náklady musejí být zahrnuty do jednotkové ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-144">Zatímco vedlejší náklady pro nakoupené položky lze zadat ručně, zatímco vedlejší náklady pro vyrobené položky představují vypočítanou amortizaci konstantních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-145">Možnost **Omezení výpočtu** v rámci nákladové verze nařizuje zbývající čtyři zásady kalkulace kusovníků:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab56a-146">Zdroj příspěvku nákladů u nakoupených položek musí být založen na standardních nákladech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-147">Jinými slovy to znamená, že kalkulace kusovníku musejí používat záznamy o ceně položky v rámci určité nákladové verze nebo v rámci zálohy, která obsahuje standardní náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-148">Na pomoc při zajištění přesných a konzistentních výpočtů standardních nákladů musí být režim rozpadu jednoúrovňový, což zajišťuje přesný a konzistentní výpočet standardních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-149">Mají-li být při výpočtu prodejní ceny položky dosaženy konzistentní výsledky, musí být nastavení zisku nařízeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-150">Chcete-li použít nastavení zisku a generovat záznamy o prodejních cenách položek, musí nákladová verze umožnit zahrnutí prodejních cen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-151">Princip zálohy musí být nařízen a nastaven na **Žádný**, **Aktivní** (u aktivních záznamů nákladů) nebo **Verze výpočtu nákladů** (pro konkrétní verzi výpočtu nákladů).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="ab56a-152">Kalkulace kusovníků využívající plánované náklady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="ab56a-153">Zásady v rámci nákladové verze (pro plánované náklady) umožňují volitelně nařídit dodržování pěti zásad v kalkulacích kusovníků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-154">Alternativně zásady mohou jen poskytovat výchozí hodnoty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-155">Možnost **Omezení záznamu** v nákladové verzi určuje, zda zásada pro kalkulaci kusovníku týkající se vedlejších nákladů bude nařízena, nebo se bude jednat o výchozí hodnotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-156">Vedlejší náklady mohou být volitelně zahrnuty do jednotkové ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-157">Možnost **Omezení výpočtu** v nákladové verzi určuje, zda budou ostatní čtyři zásady kalkulace kusovníku nařízeny nebo se bude jednat o výchozí hodnoty:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab56a-158">Zdroj příspěvku nákladů na zakoupenou položku může znamenat záznamy nákladů v rámci verze výpočtu nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-159">Alternativně může být zdroj definován skupinou výpočtu kusovníku přiřazeného k položce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-160">Skupina výpočtu kusovníků může jako zdroj dat o příspěvcích nákladů definovat uzavřené smlouvy o nákupních cenách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-161">Režim rozpadu může být jednoúrovňový, víceúrovňový, může se jednat o výrobu na zakázku nebo může vycházet z řádkové položky kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-162">Režim rozpadu pro typ řádku kusovníku kopíruje logiku výpočtu nákladů pro odhady výrobních zakázek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-163">Nastavení zisku může bít nařízeno nebo se může jednat o výchozí hodnotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-164">Chcete-li použít nastavení zisku a generovat záznamy o prodejních cenách položek, musí nákladová verze umožnit zahrnutí prodejních cen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-165">Princip zálohy může být nařízený nebo se může jednat o výchozí hodnotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-166">Princip zálohy může být nastaven na **Žádný**, **Aktivní** (u aktivních záznamů nákladů) nebo **Verze výpočtu nákladů** (pro konkrétní verzi výpočtu nákladů).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="ab56a-167">Kalkulace kusovníků generuje varovné zprávy a další typy zpráv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-168">Několik zásad výpočtu kusovníku určuje typy zpráv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-169">Přepsání použitelných podmínek výstrah definovaných pro skupinu výpočtů kusovníku, která je přiřazená položkám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-170">Při zahájení výpočtu kusovníku je však možné tyto podmínky výstrah přepsat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-171">Při použití záložního principu je často vhodné, když se zálohy zobrazují jako zpráva s informací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-172">Pokud se pokoušíte aktualizovat vypočtené náklady pro položky s chybějícími záznamy nákladů, je rovněž vhodné, pokud informační zpráva identifikuje položky, které nebyly aktualizovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="ab56a-173">Výpočty kusovníku s použitím principu zálohy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="ab56a-174">V následujících situacích jsou uvedeny dva příklady použití záložního principu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab56a-175">**Metoda aktualizací standardních nákladů s použitím dvou verzí** − Nákladová verze může obsahovat přírůstkové změny standardních nákladů (například nevyřízené záznamy nákladů, které reprezentují nové položky nebo změny nákladů).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-176">V této situaci lze pomocí záložního principu identifikovat použití aktivních standardních nákladů, které jsou obsaženy v jiných nákladových verzích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-177">**Změny simulace dopadu nákladů pomocí plánovaných nákladů** – nákladová verze pro plánované náklady může obsahovat přírůstkové změny pro účely simulace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-178">Nákladová verze bude obsahovat nevyřízené záznamy nákladů, které reprezentují simulované změny nákladů na položky, nákladové kategorie nebo výpočetní vzorce pro nepřímé náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-179">V této situaci lze pomocí záložního principu identifikovat použití aktivních standardních nákladů, které jsou obsaženy v jiných nákladových verzích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="ab56a-180">Výpočet navrhované prodejní ceny v kusovníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="ab56a-181">Při použití principu "náklady plus přirážka" vypočtená prodejní cena položky odpovídá nastavení procenta nastavení zisku, které je zadáno pro výpočet kusovníku, a náklady, které jsou přidruženy ke komponentám položky, operacím postupů a režijním nákladům na výrobu použitelné položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-182">Značky odráží procentuální hodnoty nastavení zisku, které jsou přiřazeny nákladovým skupinám, a nákladové skupiny přiřazené k položkám, nákladovým kategoriím pro operace postupu a výpočetním vzorcům nepřímých nákladů pro výrobní režie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-183">Sady procent nastavení zisku jsou označeny **standardní**, **zisk 1**, **zisk 2**, a **zisk 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-184">V rámci sady zisk 1 například nastavení procenta 50 procent lze definovat pro skupinu nákladů, která je přiřazena k zakoupenému materiálu, a 80 % procent nastavení zisku může být definováno pro nákladovou skupinu přiřazenou k nákladové kategorii pro operace postupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-185">Kontext výpočtu kusovníku určí způsob použití vypočtené prodejní ceny:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab56a-186">**Výpočet kusovníku pro položku a zadanou nákladovou verzi** − Při výpočtu kusovníku se v rámci nákladové verze generuje čekající záznam o prodejní ceně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-187">Tento záznam poskytuje výchozí bod pro zobrazení podrobností o výpočtu (například na stránce **Vypočítat náklady na položku**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-188">Záznam o prodejní ceně slouží především jako referenční informace a nepoužívá se jako základ prodejní ceny v prodejních objednávkách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-189">**Výpočet kusovníku podle objednávky** – Varianta stránky **Výpočet kusovník**u se používá v souvislosti s prodejní objednávkou, prodejní nabídkou nebo v souvislosti s řádkem servisní zakázky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio**n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-190">Výpočet kusovníku specifický podle objednávky nevygeneruje záznam o nákladech na položku v rámci nákladové verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-191">Místo toho vygeneruje záznam výpočtu, který se zobrazí na stránce **Výsledky výpočtu kusovníku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-192">Tento záznam výpočtu poskytuje výchozí bod pro zobrazení podrobností o výpočtu (například na stránce **Vypočítat náklady na položku**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-193">Informace o vybraném záznamu výpočtu lze převést na původní položku řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-194">Například lze převést vypočtenou prodejní cenu na řádkovou položku prodejní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="ab56a-195">Výpočty kusovníků specifických podle objednávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="ab56a-196">Výpočet kusovníku specifický podle objednávky reprezentuje odchylku výpočtu kusovníku pro vyráběnou položku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-197">Výpočet kusovníku specifický podle objednávky je prováděn v kontextu položky řádku servisní zakázky, prodejní objednávky nebo prodejní nabídky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-198">Při výpočtu kusovníku specifického podle objednávky se vygeneruje záznam výpočtu, který se zobrazí na stránce **Výsledky výpočtu kusovníku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-199">Záznam výpočtu obsahuje vypočtenou váhu, vypočtené náklady založené na aktivních záznamech nákladů a vypočtenou prodejní cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-200">Záznam výpočtu, který každý výpočet kusovníku pro položku generuje na stránce **Výsledky výpočtu kusovníku** je jedinečným způsobem identifikován číslem výpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-201">Výsledky záznamu výpočtu mohou být volitelně přeneseny do původní položky řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-202">Výpočet kusovníku specifický podle objednávky se liší od výpočtu kusovníku pro vyráběnou položku dvěma způsoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ab56a-203">Výpočet kusovníku specifický podle objednávky nevygeneruje záznam o nákladech na položku v rámci nákladové verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="ab56a-204">To znamená, že zásady výpočtu kusovníku nejsou použity pro vytváření záznamů o nákladech na položku ani pro přepsání záznamů o nákladech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ab56a-205">Při výpočtu kusovníku specifickém podle objednávky jsou vždy použity aktivní záznamy nákladů pro komponenty, nákladové kategorie a vzorce nepřímého výpočtu nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab56a-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>





