---
title: Nákl. skupiny
description: Nákladové skupiny poskytují základ pro segmentaci a analýzu nákladových příspěvků v rámci vypočtených nákladů na určitou vyráběnou položku (například nákladové příspěvky na materiál, práci a režii). Termín segmentace nákladových skupin má ve výrobním prostředí několik dalších synonym (například rozúčtování nákladů, dekompozice nákladů nebo klasifikace nákladů).
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9cd7f9b8e7a1b15dd94ee8ebe5b6c70b0d85495a
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5250995"
---
# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="a5cd6-104">Nákl. skupiny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-104">Cost groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a5cd6-105">Nákladové skupiny poskytují základ pro segmentaci a analýzu nákladových příspěvků v rámci vypočtených nákladů na určitou vyráběnou položku (například nákladové příspěvky na materiál, práci a režii).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-106">Termín segmentace nákladových skupin má ve výrobním prostředí několik dalších synonym (například rozúčtování nákladů, dekompozice nákladů nebo klasifikace nákladů).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="a5cd6-107">Termín segmentace nákladových skupin má ve výrobním prostředí několik dalších synonym (například rozúčtování nákladů, dekompozice nákladů nebo klasifikace nákladů).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-108">Segmentace nákladových skupin může sloužit různým účelům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-109">Několik příkladů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a5cd6-110">Rozdělení nákladů do segmentů podle různých typů materiálů (například ingredience nebo obalový materiál pro konzervované výrobky) na základě nákladových skupin přiřazených k jednotlivým položkám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5cd6-111">Rozdělení nákladů do segmentů pro různé typy provozních prostředků (například různé typy práce nebo zařízení) na základě nákladových skupin přiřazených k nákladovým kategoriím souvisejícím s provozními prostředky a operacemi postupů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5cd6-112">Rozdělení nákladů do segmentů pro čas pro konfiguraci a pro operační čas v operacích postupu, na základě nákladových skupin přiřazených k nákladovým kategoriím souvisejícím s operacemi postupů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5cd6-113">Rozdělení nákladů do segmentů pro různé typy režijních nákladů (například režijní náklady související s prací či zařízeními), na základě nákladových skupin přiřazených v nastavení nákladového formuláře k nepřímým nákladům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5cd6-114">Použijte jako základ pro výpočet různých typů režijních nákladů na výrobu v nastavení nákladového formuláře.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-115">To může zahrnovat různé typy režijních náklady souvisejících s informacemi postupu o provozních prostředcích nebo o nastavení a operačním čase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-116">Režijní náklady na výrobu mohou také souviset s nákladovými příspěvky na materiál součástí, a odrážet tak filosofii úsporné výroby, která eliminuje potřebu informací o postupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cd6-117">Rozdělení nákladových skupin do segmentů se týká vypočtených nákladů vyráběné položky bez ohledu na to, zda byly ceny založeny na standardních nebo na plánovaných nákladech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-118">Stránka **Souhrn** obsahuje toto rozdělení podle nákladových skupin, podle úrovní nebo podle nákladové skupiny i úrovně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="a5cd6-119">Tuto možnost zachování rozdělení nákladových skupin do segmentů přes více úrovní v produktové struktuře odráží termín *rozdělení*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-120">Rozdělení se vztahuje pouze na vyráběné položky, které používají skladový model standardních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-121">Bez použití rozdělení jsou náklady na vyráběnou součást zpracovávány jako nákladový příspěvek na materiál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-122">Parametr zásob pro rozúčtování nákladů podle dílčí hlavní knihy indikuje, že rozdělení nákladových skupin do segmentů bude zachováno ve více úrovních ve standardních výpočtech nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-123">Zatímco zásady bez udané úrovně značí, že rozdělení skupiny nákladů do segmentu se bude vztahovat pouze na výpočty na jedné úrovni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-124">Na stránce **Shrnutí nákladů podle skupiny nákladů** bude například zobrazeno rozdělení nákladových skupin do segmentů přes více úrovní pro standardní nákladové položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="a5cd6-125">Rozdělení nákladových skupin do segmentů může být použito také na odchylky od standardní nákladové položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-126">Druhý parametr zásob definuje, zda budou odchylky označeny podle nákladové skupiny nebo zda budou pouze shrnuty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="a5cd6-127">Nákladové skupině může být přiřazen typ nákladové skupiny a chování pro účely doplňkového rozdělení do segmentů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="a5cd6-128">**Typ nákladové skupiny** − Ke každé nákladové skupině musí být přiřazen typ nákladové skupiny, který označuje nákladovou skupinu jako týkající se přímého materiálu, přímého outsorcingu nebo navržení jako nepřímé či nedefinované výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-129">Nákladovou skupinu označenou jako týkající se přímého materiálu lze přiřadit k položkám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-130">Nákladovou skupinu přímé výroby lze přiřadit k nákladovým kategoriím.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-131">Nákladová skupina přímého outsourcingu může být přiřazena k typu produktu služby, která umožňuje klasifikaci nákladů souvisejících s nákupem služby pro subdodavatelské aktivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-132">Nepřímou nákladovou skupinu lze přiřadit k nepřímým nákladům pro příplatky nebo sazby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-133">Nákladovou skupinu, která je označena jako nedefinovaná, lze přiřadit k položkám, nákladovým kategoriím nebo nepřímým nákladům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-134">Přiřazení typu nákladové skupiny slouží několika účelům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-135">Zaprvé omezuje možnost přiřazení nákladové skupiny a zobrazení seznamu použitelných nákladových skupin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-136">Za druhé poskytuje doplňkovou segmentaci pro účely vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-137">Za třetí jej lze použít pro přiřazení účtů hlavní knihy pro různé odchylky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5cd6-138">**Chování** − Ke každé nákladové skupině lze volitelně přiřadit určité chování, které označuje danou nákladovou skupinu jako týkající se pevných nebo variabilních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-139">Nákladová skupina s chováním s hodnotou Null je zpracována jako skupina variabilních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-140">Přiřazení chování slouží pouze k účelům vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-141">Náklady lze například zobrazit s rozdělením na segmenty pevných a variabilních nákladů v nákladovém formuláři nebo na **Shrnutí nákladů podle skupiny nákladů**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="a5cd6-142">Pokud přiřadíte podíl nastavení zisku pro každou nákladovou skupinu, výpočet kusovníku lze použít pro návrh prodejní ceny na základě vzorce: náklady plus přirážka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cd6-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]