---
title: Údaje použité ve výpočtech kusovníku se standardními náklady
description: Ve výpočtech kusovníku jsou při vyčíslení standardních nákladů na vyráběnou položku použita data z více zdrojů. Mezi tyto zdroje patří informace o různých položkách, postupy a kusovníky, výpočetní vzorce nepřímých nákladů a nákladová verze.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bbc7e4105d085e2af0e8e6e574244f5083d08c15
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4423791"
---
# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="304dc-104">Údaje použité ve výpočtech kusovníku se standardními náklady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="304dc-105">Ve výpočtech kusovníku jsou při vyčíslení standardních nákladů na vyráběnou položku použita data z více zdrojů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-106">Mezi tyto zdroje patří informace o různých položkách, postupy a kusovníky, výpočetní vzorce nepřímých nákladů a nákladová verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="304dc-107">Mezi informace o zakoupené položce, které jsou použity ve výpočtu kusovníku pro standardní náklady, patří následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-108">Náklady: Náklady na zakoupenou položku jsou spravovány jako záznamy nákladů specifické podle pracovišť v rámci nákladové verze pro standardní náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-109">Každému záznamu o nákladech odpovídá efektivní datum a datum výpočtu kusovníku určuje záznam nákladů, který bude použit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-110">Může se například stát, že ve výpočtu kusovníku s budoucím datem výpočtu bude použit záznam nákladů s nevyřízeným stavem a budoucím efektivním datem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-111">Nákladová skupina − Nákladová skupina, která je přiřazena k zakoupené položce, poskytuje základ pro rozdělení nákladů do segmentů v rámci vypočtených nákladů vyráběné položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-112">Podmínky pro varovnou zprávu vložené do skupiny výpočtu kusovníku položky umožňují ve výpočtu kusovníku identifikovat možné problémy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-113">To může být v případech, kdy má zakoupená položka nulové náklady, když je nulové množství v kusovníku nebo když je zastaralý záznam nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-114">Použitelné podmínky pro varovnou zprávu mohou být při inicializaci výpočtu kusovníku potlačeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="304dc-115">Mezi údaje o vyráběné položce, které jsou použity ve výpočtu kusovníku pro standardní náklady, patří následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-116">Standardní množství objednávky pro sklad: Standardní množství objednávky pro položku pro sklad, je použito jako výchozí účetní velikost šarže pro amortizaci konstantních nákladů ve výpočtu kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-117">Účetní velikost šarže bude také odrážet násobek množství objednávky (je-li zadán).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-118">Podmínky pro varovnou zprávu vložené do skupiny výpočtu kusovníku položky umožňují ve výpočtu kusovníku identifikovat možné problémy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-119">Jako jeden příklad může být vyrobená položka, která nemá kusovník nebo postup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-120">Použitelné podmínky pro varovnou zprávu mohou být při inicializaci výpočtu kusovníku potlačeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="304dc-121">Mezi údaje kusovníku, které jsou použity ve výpočtu kusovníku pro standardní náklady, patří následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-122">Verze kusovníku − Verze kusovníku, která je přiřazena k vyráběné položce, má efektivní počáteční a koncové datum a schválený a aktivní stav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-123">Verze kusovníku může být platná pro celou společnost nebo specifická pro jednotlivé pracoviště a může volitelně odrážet různé množstevní kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-124">Množství položky na řádku kusovníku − Komponenta má obvykle požadované variabilní množství, avšak může se jednat o konstantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-125">Množství komponenty je obvykle vyjádřeno pro výrobu jedné nadřazené položky, avšak může být také vyjádřeno s použitím 100 nebo 1000 jednotek s cílem zajistit vyšší desetinnou přesnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-126">Množství komponenty může být vypočteno také na základě měření.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-127">Odpad položky řádku kusovníku − Komponentě může pro plánovaný odpad odpovídat variabilní nebo konstantní množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-128">Platná data položky řádku kusovníku − Komponenta může mít platné počáteční a koncové datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-129">Typ výroby položky řádku kusovníku: Velikost nákladové šarže pro amortizaci konstantních nákladů bude odrážet množství z výpočtu kusovníku a režim rozpadu zhotovení na objednávku, protože pro výpočet kusovníku je předpokládáno, že vyráběná komponenta bude vyráběna do dosažení přesného množství (namísto příslušného standardního množství objednávky).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-130">Dílčí kusovník pro vyráběnou komponentu − Vyráběná komponenta může volitelně mít specifikovanou verzi kusovníku, která bude ve výpočtu kusovníku používána namísto aktuální aktivní verze kusovníku pro danou položku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-131">Dílčí postup pro vyráběnou komponentu - Vyráběná komponenta může volitelně mít specifikovanou verzi postupu, která bude ve výpočtu kusovníku používána namísto aktuální aktivní verze postupu pro danou položku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-132">Číslo operace a dopad procentuální hodnoty odpadu pro operaci − Číslo operace odkazuje na komponentu pro specifickou operaci a operacím mohou také odpovídat procentuální hodnoty odpadu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-133">Toto propojení umožňuje, aby ve výpočtech kusovníku byly započítány procentuální hodnoty odpadu nebo také kumulativní procentuální hodnoty odpadu přes více operací pro zjištění požadovaného množství komponenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-134">Ignorovat položku řádku kusovníku − Určitou komponentu lze pro účely výpočtu ignorovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="304dc-135">Mezi informace o provozních prostředcích, které jsou použity ve výpočtu standardních nákladů kusovníku, patří následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-136">Hodinové náklady: Hodinové náklady, které jsou asociovány s provozním prostředkem, jsou vyjádřeny jako nákladové kategorie přiřazených k času přípravy a operačnímu času.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-137">Tyto nákladové kategorie musí být určeny pro skupiny prostředků a provozní prostředky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-138">Hodinové náklady asociované s nákladovou kategorií mohou být platné v celé společnosti nebo mohou být specifické podle pracovišť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-139">Jednotkové náklady: V některých výrobních prostředích se přiřazují náklady provozního prostředku na výstupní jednotku, což by bylo vyjádřeno jako jiná nákladová kategorie pro množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-140">Náklady související s množstvím mohou například odrážet pracovní sazby na jeden kus nebo například výrobce barev může přiřadit náklady provozního prostředku na litr výstupního produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-141">Přepsání údajů provozního prostředku pro operace postupu: Údaje prostředku o nákladových kategoriích budou zděděny různými operacemi, kde mohou být přepsány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-142">Ve výpočtech kusovníku budou použity údaje nákladových kategorií specifikované pro operace postupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-143">Nákladová skupina pro nákladovou kategorii − Nákladová skupina, která je přiřazena k nákladové kategorii, zajišťuje rozdělení nákladů do segmentů ve vypočtených nákladech na vyráběnou položku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-144">Různé nákladové skupiny mohou být například použity pro segmentaci vypočtených nákladů, které jsou asociovány se stroji a s prací nebo s časem přípravy a operačním časem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="304dc-145">Mezi informace postupů, které jsou použity ve výpočtu standardních nákladů kusovníku, patří následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-146">Verze postupu - Verze postupu, která je přiřazena k vyráběné položce, má efektivní počáteční a koncové datum a schválený a aktivní stav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-147">Verze postupu musí být specifická pro jednotlivé pracoviště a může volitelně odrážet různé množstevní kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-148">Operační čas postupu − Čas může být vyjádřen jako operační čas a čas přípravy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-149">Množství komponenty je obvykle vyjádřeno pro výrobu jedné nadřazené položky, avšak může být také vyjádřeno s použitím 100 nebo 1000 jednotek s cílem zajistit vyšší desetinnou přesnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-150">Operační čas postupu pro sekundární prostředky: Sekundární prostředek má stejné číslo operace jako primární prostředek a má stejný operační čas postupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-151">Určitá operace může například vyžadovat jako primární zdroj některý stroj a jako sekundární zdroje práci a nástroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-152">Procentuální hodnota odpadu pro operaci postupu: Výpočty kusovníku zohlední procentuální hodnoty odpadu nebo také kumulativní procentuální hodnoty odpadu přes více operací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-153">To se vztahuje na požadovanou dobu pro operace postupu a požadované množství pro komponenty, které jsou propojeny s čísly operací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-154">Nákladové kategorie pro operace postupu: Údaje provozního prostředku ohledně kategorií nákladů budou zděděny operacemi, kde mohou být přepsány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-155">Ve výpočtech kusovníku budou použity údaje nákladových kategorií specifikované pro operace postupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="304dc-156">Mezi informace o výrobní režii, které jsou použity ve výpočtu standardních nákladů kusovníku, patří následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-157">Příplatek − Vzorec pro výpočet příplatku odráží procentuální hodnotu (například 100 procent), která se váže na určitou nákladovou skupinu (například práce).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-158">Sazba − Vzorec pro výpočet sazby odráží jednotkové množství (například 10,00 USD za hodinu), které se váže ke specifické nákladové skupině (například práce).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-159">Režijní náklady založené na čase v porovnání s režijními náklady založenými na materiálu − Režijní náklady na výrobu mohou být vázány na operace postupu nebo na komponenty materiálu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="304dc-160">Mezi informace o nákladových verzích, které jsou použity ve výpočtu standardních nákladů kusovníku, patří následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-161">Typ nákladů − Nákladová verze musí obsahovat standardní náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-162">Pro výpočty kusovníku, které používají standardní náklady, platí určitá omezení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-163">Tato omezení například určují, že do jednotkových nákladů musí být zahrnuty vedlejší náklady a že režim rozpadu výpočtu kusovníku musí mít jedinou úroveň.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-164">Mandátní záložní princip − V nákladové verzi může být určeno povinné použití záložního principu, jako například použití určené nákladové verze nebo aktivních záznamů nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-165">Mandátní záložní princip se obvykle týká nákladové verze, která reprezentuje přírůstkové aktualizace pro metodu aktualizace nákladů se dvěma verzemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-166">Příznak blokování pro nevyřízené náklady − Příznak blokování může zabránit výpočtům kusovníku pro nevyřízené náklady na vyráběné položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-167">Určené počáteční datum − Určené počáteční datum bude považováno za výchozí datum výpočtu pro všechny výpočty kusovníku, které zahrnují danou nákladovou verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-168">Určené pracoviště − Při zadání určeného pracoviště budou výpočty kusovníku omezeny na jediné pracoviště.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="304dc-169">Obsah nákladové verze musí zahrnovat náklady − Obsah musí zahrnovat náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-170">Může volitelně zahrnovat prodejní ceny s cílem vypočítat navržené prodejní ceny pro vyráběné položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="304dc-171">Při inicializaci výpočtu kusovníku lze určit několik zdrojů informací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="304dc-172">Mezi ně patří pracoviště, datum výpočtu nebo nákladová verze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="304dc-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>





