---
title: Předpoklady pro převod standardních nákladů
description: Toto téma popisuje úkoly prováděné před spuštěním převodu standardních nákladů.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventStdCostConv
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50891
ms.assetid: 73af66cf-c924-45be-837a-a648dbd05a31
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 955191a32165a32c455d0dba7424a82eb2559399
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "351923"
---
# <a name="prerequisites-for-a-standard-cost-conversion"></a><span data-ttu-id="3126a-103">Předpoklady pro převod standardních nákladů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-103">Prerequisites for a standard cost conversion</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3126a-104">Toto téma popisuje úkoly prováděné před spuštěním převodu standardních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-104">This topic discusses tasks to perform before you run a standard cost conversion.</span></span> 

<span data-ttu-id="3126a-105">Před spuštěním standardního převodu nákladů postupujte takto:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-105">Before you run a standard cost conversion, follow these steps:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="3126a-106">Definujte **skupinu modelů zboží** pro standardní náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-106">Define an **item model group** for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-107">Na stránce Skupiny modelů položek vytvořte skupinu modelů zboží, která používá skladový model standardních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-107">Use the Item model groups page to create an item model group that uses a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-108">Při nastavení převodu standardních nákladů přiřaďte tuto skupinu modelů zboží převáděným položkám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-108">When setting up a standard cost conversion, you assign this item model group to the items that are being converted.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3126a-109">Přiřaďte ke každé položce odpovídající **skupinu nákladů**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-109">Assign a **cost group** to each item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3126a-110">Nákladová skupina přiřazená k zakoupené položce může sloužit jako základ pro přiřazení účtů hlavní knihy, které souvisí se standardními náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-110">The cost group that is assigned to a purchased item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-111">Ty mohou zahrnovat přiřazení účtů hlavní knihy pro odchylky nákupní ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-111">This can include assigning ledger accounts for purchase price variances.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-112">Ve výrobním prostředí poskytuje skupina nákladů, která je přiřazena k zakoupeným komponentám, také rozdělení nákladů ve vypočtených nákladech na vyráběné položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-112">In a manufacturing environment, the cost group that is assigned to purchased components also provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3126a-113">Skupina nákladů přiřazená vyrobené položce může sloužit jako základ pro přiřazení účtů hlavní knihy, které souvisí se standardními náklady, jako je například přiřazení účtů hlavní knihy odchylkám výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-113">The cost group that is assigned to a manufactured item can act as the basis for assigning ledger accounts that are related to standard costs, such as assigning ledger accounts for production variances.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="3126a-114">Přiřaďte k vyráběné položce **standardní množství objednávky**, pokud má konstantní náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-114">Assign a **standard order quantity** to a manufactured item when it has constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-115">Standardní množství objednávky pro vyráběnou položku je používáno jako účetní velikost šarže pro amortizaci nebo určení průběžných či konstantních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-115">The standard order quantity for a manufactured item acts as an accounting lot size for amortizing, or prorating, constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-116">Ty mohou zahrnovat časy nastavení v operacích postupu nebo konstantní množství komponent v kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-116">These can include setup times in routing operations or a constant component quantity in a bill of material (BOM).</span></span>
4.  <span data-ttu-id="3126a-117">Přiřaďte **účty hlavní knihy**, které souvisí se standardními náklady, především s odchylkami přecenění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-117">Assign **general ledger accounts** that are related to standard costs, especially the revaluation variance.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-118">Pomocí stránky **Zaúčtování** (**Řízení zásob** &gt; **Nastavení**) proveďte přiřazení účtů hlavní knihy, které souvisí se standardními náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-118">Use the **Posting** page (**Inventory management** &gt; **Setup**) to assign general ledger accounts that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-119">Jako minimální hodnotu procesu převodu standardních nákladů je nutné přiřadit účet pro odchylku přecenění všech položek a všech nákladových skupin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-119">As a minimum for the standard cost conversion process, you must assign the account for the revaluation variance for all items and all cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-120">Stránka **Účtová osnova** slouží k definování účtů hlavní knihy, které budou vyžadovány pro standardní náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-120">Use the **Chart of accounts** page to define the general ledger accounts that will be needed for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-121">Před definováním pravidel zaúčtování zboží povolte prostřednictvím stránky **Kombinace transakcí** použití nákladových vztahů (pro tabulky, skupiny a všechny položky).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-121">Use the **Transaction combinations** page to enable cost relations (for tables, groups, and all) before you define the item posting rules.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="3126a-122">Definujte parametry zásob, které odpovídají standardním nákladům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-122">Define the inventory parameters that are related to standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-123">Pomocí karty **Číselné řady** na stránce **Parametry řízení zásob a skladu** proveďte přiřazení číselné řady k dokladům přecenění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-123">Use the **Number sequences** tab on the **Inventory and warehouse management parameters** page to assign a number sequence to revaluation vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-124">Doklad přecenění je generován v případě, že výsledkem převodu standardních nákladů je změna skladové hodnoty položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-124">A revaluation voucher is generated when the standard cost conversion creates a change of an item's inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-125">Pomocí stránky **Parametry řízení zásob a skladu** definujte parametry řízení nákladů (na kartě **Skladové účetnictví**) a tím definujte dva parametry, které souvisí se standardními náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-125">Use the **Inventory and warehouse management parameters** page to define Cost Control parameters (on the **Inventory accounting** tab) to define two parameters that are related to standard costs.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3126a-126">Pomocí pole **Rozúčtování nákladů** vyberte možnost Ne nebo Dílčí hlavní kniha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-126">Use the **Cost breakdown** field to select No or Sub ledger.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-127">Volba Dílčí hlavní kniha odpovídá termínu aktivní rozúčtování nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-127">The selection of Sub ledger is termed an active cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-128">Aktivní rozúčtování nákladů je velmi důležité pro výpočet, zachování a zobrazení rozdělení nákladových skupin do segmentů napříč víceúrovňovou strukturou produktů pro standardní nákladové položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-128">An active cost breakdown is very important for calculating, retaining, and viewing cost group segmentation across a multilevel product structure for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-129">Je-li rozúčtování nákladů aktivní, můžete vykázat a analyzovat následující údaje v jednoúrovňovém, víceúrovňovém nebo celkovém formátu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-129">When the cost breakdown is active, you can report and analyze the following in a single level, multi-level, or total format:</span></span>
        1.  <span data-ttu-id="3126a-130">Zásoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-130">Inventory</span></span>
        2.  <span data-ttu-id="3126a-131">Nedokončená výroba (NV)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-131">Work in process (WIP)</span></span>
        3.  <span data-ttu-id="3126a-132">Náklady prodaného zboží podle nákladových skupin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-132">Cost of goods sold (COGS) per cost group</span></span>

        <span data-ttu-id="3126a-133">Aktivní rozúčtování nákladů znamená, že povolení nákladů na vyráběnou položku bude mít za výsledek uložení segmentace nákladových skupin v záznamu nákladů položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-133">An active cost breakdown means that if you enable a manufactured item's cost, the result will be stored in the cost group segmentation in the item's cost record.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-134">Pokud nevložíte žádnou hodnotu do pole **Rozúčtování nákladů**, nebude pro standardní nákladové položky udržována segmentace nákladových skupin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-134">If you put no value in the **Cost breakdown** field, the cost group segmentation will not be maintained for standard cost items.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-135">To tedy znamená, že standardní náklady na vyráběnou položku budou vypočteny a spravovány jako jedna částka bez rozdělení nákladových skupin do segmentů a že nákladové příspěvky vyráběných součástí budou agregovány do jediné částky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-135">That is, a manufactured item's standard cost will be calculated and maintained as a single amount without cost group segmentation, and the cost contributions of manufactured components will be aggregated into the single amount.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="3126a-136">Pomocí pole **Odchylky od standardních hodnot** vyberte sumarizované údaje nebo údaje podle nákladových skupin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-136">Use the **Variances to standard** field to select summarized or per cost group.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-137">Volba podle nákladových skupin umožňuje identifikovat odchylky nákupní ceny a odchylky výroby podle nákladové skupiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-137">The selection of per cost group enables you to identify purchase price variances and production variances by cost group.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-138">To také umožňuje identifikovat čtyři typy výrobních odchylek (velikost šarže, množství, cena a odchylky náhrady).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-138">This also enables you to identify the four types of production variances (the lot size, quantity, price, and substitution variances).</span></span> <span data-ttu-id="3126a-139">Volba sumarizace znamená, že nelze identifikovat odchylky podle nákladové skupiny a že nelze identifikovat čtyři typy výrobních odchylek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-139">If you select summarized, you cannot identify variances by cost group, and you cannot identify the four types of production variances.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-140">Můžete zobrazit pouze souhrnnou výrobní odchylku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-140">You can only view a summarized production variance.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-141">Zásady týkající se odchylek vzhledem ke standardním hodnotám pracují nezávisle na zásadách rozúčtování nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-141">The policy about variance to standard is independent of the cost breakdown policy.</span></span> <span data-ttu-id="3126a-142">To znamená, že nemusíte vybrat žádnou zásadu pro rozúčtování nákladů a přitom vybrat odchylky podle nákladových skupin, takže budou stále zaznamenány výrobní odchylky podle nákladových skupin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3126a-142">That is, you can select a cost breakdown policy of none, and select variances per cost group, so that production variances by cost group will still be captured.</span></span>





