---
title: "Integrace dlouhodobého majetku"
description: "Modulu Dlouhodobý majetek lze integrovat s moduly Hlavní kniha, Řízení zásob, Pohledávky a Závazky. U dlouhodobého majetku lze rovněž nastavit integraci s nákupními objednávkami."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AssetTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3501
ms.assetid: f0639053-d99c-432a-8ead-5c26e0d4eaec
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: a598a562b35a8bb1e0ede6bb8f3dc0515c162a06
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="fixed-assets-integration"></a><span data-ttu-id="d67bf-104">Integrace dlouhodobého majetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-104">Fixed assets integration</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="d67bf-105">Modulu Dlouhodobý majetek lze integrovat s moduly Hlavní kniha, Řízení zásob, Pohledávky a Závazky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-105">Fixed assets can be integrated with General ledger, Inventory management, Accounts receivable, and Accounts payable.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-106">U dlouhodobého majetku lze rovněž nastavit integraci s nákupními objednávkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-106">You can also set up Fixed assets so that it is integrated with purchase orders.</span></span>

<a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="d67bf-107">Hlavní kniha</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-107">General ledger</span></span>
--------------

<span data-ttu-id="d67bf-108">V hlavní knize je obvykle hodnota veškerého dlouhodobého majetku shrnuta do několika hlavních účtů, které jsou nutné pro finanční vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-108">In General ledger, the value of all fixed assets is typically summarized in multiple main accounts that are required for financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-109">Avšak na stránce **Dlouhodobý majetek** můžete vytvořit mnoho záznamů dlouhodobého majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-109">However, on the **Fixed assets** page, you can create many fixed asset records.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-110">Tyto záznamy mohou zahrnovat informace, jako je například pořizovací cena, odpisy a oceněni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-110">These records can include information such as the acquisition price, depreciation, and valuation.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-111">Při každém zaúčtování transakce s dlouhodobým majetkem se aktualizují příslušné hlavní účty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-111">Each time that you post a transaction for a fixed asset, the appropriate main accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-112">Hlavní účty vždy ukazují aktualizovanou hodnotu dlouhodobého majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-112">The main accounts for fixed assets always show the updated value of the fixed assets.</span></span>

<span data-ttu-id="d67bf-113">Na stránce **Účetní profily dlouhodobého majetku** můžete definovat hlavní účty pro zaúčtování transakcí knihy dlouhodobého majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-113">On the **Fixed asset posting profiles** page, you define the main accounts that fixed asset book transactions are posted to.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-114">Můžete zadat také typy transakcí dlouhodobého majetku zaúčtovaných na jednotlivé hlavní účty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-114">You also specify the types of fixed asset transactions that are posted to each main account.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-115">Můžete vytvářet různé kombinace hlavních účtů dlouhodobého majetku, v závislosti na úrovni podrobností, které pro dlouhodobý majetek v hlavní knize chcete mít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-115">You can create various combinations of main accounts for fixed assets, depending on the level of detail that you want for fixed assets in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-116">Hlavní účty mohou být založeny na typech transakce, knihách a dalších hlavních účtech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-116">Main accounts can be based on transaction types, books, and other main accounts.</span></span>

## <a name="inventory-management"></a><span data-ttu-id="d67bf-117">Řízení zásob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-117">Inventory management</span></span>
<span data-ttu-id="d67bf-118">Ve skladovém deníku dlouhodobého majetku můžete zadat pořízení dlouhodobého majetku, který právnická osoba vyrobila nebo sestavila pro sebe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-118">In the inventory journal for fixed assets, you can enter the acquisition of fixed assets that the legal entity has produced or constructed for itself.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-119">Pak můžete předat skladové položky do dlouhodobého majetku ve formě pořízení nebo částečného pořízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-119">You can then transfer inventory items to fixed assets either as an acquisition or as part of an acquisition.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-120">Majetek můžete rovněž pořídit pomocí nákupních objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-120">You can also acquire assets by using purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-121">Pokud nákupní objednávky obsahují skladové položky, které patří do dlouhodobého majetku, nastavení pole Povolit pořízení majetku v části **Nakupování** na stránce **Parametry dlouhodobého majetku** určuje, zda při zaúčtování faktury bude zároveň zaúčtováno pořízení dlouhodobého majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-121">When purchase orders contain inventory items that are designated as fixed assets, the setting of the **Allow asset acquisition from Purchasing** option on the **Fixed assets parameters** page determines whether an acquisition is posted for the fixed asset when the invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-122">Vliv pořízení dlouhodobého majetku vliv na zásoby závisí na nastavení právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-122">The effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-123">Když se ve skladovém deníku, nákupní objednávce nebo v návrhu pořízení ze skladové položky stane pořízení dlouhodobého majetku, je vytvořena transakce knihy pořízení dlouhodobého majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-123">When an inventory item becomes a fixed asset acquisition through the inventory journal, a purchase order, or an acquisition proposal, a fixed asset book acquisition transaction is created.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-124">Pokud kniha pořízení zahrnuje odvozenou knihu odpisů, bude transakce pořízení rovněž vytvořena v odvozené knize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-124">If a book acquisition includes a derived book, the derived book acquisition transaction is also created.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-125">Úbytek zásob způsobený zaúčtováním pořízení majetku se řídí účetními pravidly nastavenými na stránce **Zaúčtování** v modulu Řízení zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-125">Posting rules that are set up on the **Posting** page in Inventory management control the decrease in inventory when an acquisition is posted.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-126">Při účtování faktur na dlouhodobý majetek nemusí vždy docházet k úbytku zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-126">However, you don’t always decrease inventory when you post invoices that are related to fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-127">V některých případech může být dlouhodobý majetek nakoupen pro interní použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-127">In some cases, the fixed assets might be purchased for internal use.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-128">Příkladem je laptop, který se nakupuje pro prodejní oddělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-128">An example is a laptop that is purchased for the sales department.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-129">Když pracujete s nákupními objednávkami, můžete používat položky, které jsou nastavené jak pro další prodej, tak k internímu použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-129">When you work with purchase orders, you can use items that are set up for both resale and internal use.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-130">Jestliže u skupin položek používáte zvláštní účty pro příjem a výdej majetku, můžete stejnou skladovou položku použít jak pro interní nákupy tak pro zásobu určenou k prodeji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-130">If you use specific receipt and issue accounts on item groups for fixed assets, you can use the same inventory item both for internal purchases and as stock for resale.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-131">Dlouhodobý majetek pro interní použití lze nastavit tak, že bude mít typ účtu **Příjem dlouhodobého majetku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-131">Fixed assets that are for internal use are set up so that they have an account type of **Fixed asset receipt**.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-132">Tento typ účtu umožňuje sledovat příjem dlouhodobého majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-132">This account type is used to track the receipt of the fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-133">Při zaúčtování faktury dodavatele použijte účet příjmu dlouhodobého majetku, pokud platí některá z následujících podmínek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-133">When you post a vendor invoice, use the fixed asset receipt account if any of the following conditions is true:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d67bf-134">Řádek faktury obsahuje stávající dlouhodobý majetek pro interní účely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-134">The invoice line contains an existing fixed asset for internal purposes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d67bf-135">Políčko **Nový dlouhodobý majetek?** je zaškrtnuto pro řádek příjemky produktu, který je zaúčtován.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-135">The **New fixed asset?** check box is selected for the product receipt line that is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d67bf-136">Pole **Vytvořit nový dlouhodobý majetek** je vybráno na řádku faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-136">The **Create a new fixed** asset check box is selected for the vendor invoice line.</span></span>

<span data-ttu-id="d67bf-137">Obvykle se jedná o nákladový účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-137">Typically, this account is an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-138">Můžete nastavit typ účtu **Příjem dlouhodobého majetku** pro skupinu položek nebo jednotlivé položky pomocí karty **Nákupní objednávka** na stránce **Skupina položek** nebo **Zaúčtování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-138">You can set up the **Fixed asset receipt** account type for either an item group or an individual item by using the **Purchase order** tab on the **Item group** or **Posting** page.</span></span>

<span data-ttu-id="d67bf-139">Podobně také dlouhodobý majetek pro interní použití lze nastavit tak, že bude mít typ účtu **Výdej dlouhodobého majetku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-139">Similarly, fixed assets that are for internal use can be set up so that they have an account type of **Fixed asset issue**.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-140">Tento typ účtu umožňuje sledovat výdej dlouhodobého majetku příjemci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-140">This account type is used to track the issuing of the fixed asset to the recipient.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-141">Účet pro výdej dlouhodobého majetku slouží jako protiúčet k debetnímu účtu majetku použitému při pořízení prostřednictvím nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-141">When an asset is acquired by using a purchase order, the fixed asset issue account offsets the fixed asset debit account.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-142">Pořízení majetku lze účtovat se zaúčtováním faktury dodavatele nebo účetním zápisem pořízení majetku do deníku dlouhodobého majetku, například prostřednictvím návrhu na pořízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-142">The asset acquisition can be posted either when you post a vendor invoice or when you post the asset acquisition in the Fixed assets journal, possibly by using an acquisition proposal.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-143">Můžete nastavit typ účtu **Výdej dlouhodobého majetku** pro skupinu položek nebo jednotlivé položky pomocí karty **Zásoby** na stránce **Skupina položek** nebo **Zaúčtování zboží**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-143">You can set up the **Fixed asset issue** account type for either an item group or an individual item by using the **Inventory** tab on the **Item group** or **Item posting** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-144">Hlavní účty, které se používají pro zaúčtování, jsou rovněž ovlivněny možnostmi integrace hlavní knihy, zadanými pro skupinu modelů zboží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-144">Ultimately, the main accounts that are used for posting are determined by the options for ledger integration that are specified for the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-145">Kromě toho hlavní účty, které jsou použity, se liší v závislosti na tom, zda je majetek přiřazen k řádku nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-145">Additionally, the main accounts that are used vary, depending on whether an asset is assigned to the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-146">Účty jsou odvozeny od účetního profilu každé skupiny položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-146">The accounts are derived from the posting profile for each item group.</span></span> 
<span data-ttu-id="d67bf-147">**Poznámka:** Jestliže při zaúčtování příjemek produktu existuje rezervace zásob, nemůžete na řádku přiřadit a ani z takového řádku vytvořit dlouhodobý majetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-147">**Note:** If an inventory reservation exists when product receipts are posted, you can’t assign a fixed asset or create a fixed asset from the line.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-148">Účty, do kterých jsou transakce dlouhodobého majetku zaúčtovány, závisí dvou faktorech: zda je majetek zakoupen nebo vytvořen právnickou osobou a rovněž na typu transakce majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-148">The accounts that fixed asset transactions are posted to depend on two factors: whether the assets are purchased or constructed by the legal entity, and the transaction type of the asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-149">Typ transakce spojuje skladovou transakci s účetním profilem modulu Dlouhodobý majetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-149">The transaction type connects the inventory transaction to the posting profile in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-150">Protože účetní profil u dlouhodobého majetku definuje, které účty budou aktualizovány, výběr typu transakce dlouhodobého majetku představuje nepřímo také výběr hlavních účtů, na které bude transakce zaúčtována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-150">Because the posting profile in Fixed assets defines which accounts are updated, the selection of a transaction type for a fixed asset is also, indirectly, the selection of the main accounts that the transaction is posted to.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-151">U vyrobeného a zakoupeného dlouhodobého majetku je obvykle typ transakce **Pořízení** nebo **Oprava pořizovací ceny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-151">For both constructed and purchased fixed assets, the transaction type is typically **Acquisition** or **Acquisition adjustment**.</span></span>

## <a name="accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="d67bf-152">Pohledávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-152">Accounts receivable</span></span>
<span data-ttu-id="d67bf-153">Integrace modulu Dlouhodobý majetek s modulem Pohledávky používá účetní profily nastavené v modulu Dlouhodobý majetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-153">The integration of Fixed assets with Accounts receivable uses posting profiles that are set up in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-154">Tyto účetní profily se aktivují, když je dlouhodobý majetek, kniha a typ transakce dlouhodobého majetku vybrán pro fakturu odběratele před zaúčtováním faktury odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-154">These posting profiles are activated when a fixed asset, book, and fixed asset transaction type are selected for a customer invoice before the customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-155">Vzhledem k tomu že dlouhodobý majetek není součástí modulu **Řízení zásob**, musíte při prodeji majetku použít stránku Volná faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-155">Because fixed assets aren’t part of Inventory management, you must use the **Free text invoice** page when you sell a fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-156">Pokud kniha zahrnuje odvozenou knihu, bude vytvořena odvozená transakce knihy odpisů v okamžiku zaúčtování faktury odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-156">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the customer invoice.</span></span>

## <a name="accounts-payable"></a><span data-ttu-id="d67bf-157">Závazky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-157">Accounts payable</span></span>
<span data-ttu-id="d67bf-158">Obvykle dlouhodobý majetek pořizujete od externích dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-158">Typically, fixed assets are acquired from external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-159">Na stránce **Parametry dlouhodobého majetku** můžete upřesnit, zda při zaúčtování dodavatelských faktur týkajících se majetku má pokaždé dojít k zaúčtování pořízení majetku, nebo zda se pořízení majetku účtuje pouze v modulu Dlouhodobý majetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-159">You can use the **Fixed assets parameters** page to specify whether asset acquisitions are always posted when you post vendor invoices, or whether asset acquisitions can be posted only from Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-160">Jestliže povolíte účtování pořizování majetku z modulu Pohledávky, budou účty dlouhodobého majetku aktualizovány při každém zaúčtování faktury dodavatele za pořízený majetek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-160">If you enable asset acquisitions to be posted from Accounts payable, fixed asset accounts are updated whenever a vendor invoice for a fixed asset acquisition is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-161">Jestliže je systém nastaven tak, že pořízení majetku se účtuje při zaúčtování faktury, bude transakce zaúčtována podle účetních profilů nastavených v modulu Dlouhodobý majetek pro různé typy majetkových transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-161">If the system is set up to post an asset acquisition when an invoice is posted, the transaction is posted according to the posting profiles that are set up in Fixed assets for the various fixed asset transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-162">Zaúčtování se řídí dlouhodobým majetkem, knihou a typem majetkové transakce, které jsou vybrané na stránce **Nákupní objednávka** před zaúčtováním faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-162">The posting is controlled by the fixed asset, book, and fixed asset transaction type that are selected on the **Purchase order** page before the vendor invoice is posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-163">Pokud kniha zahrnuje odvozenou knihu, bude vytvořena odvozená transakce knihy odpisů v okamžiku zaúčtování faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-163">If the book includes a derived book, the derived book transaction is created when you post the vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="d67bf-164">Pro každý řádek objednávky je integrace aktivována na kartě **Dlouhodobý majetek** na pevné záložce **Podrobnosti řádku** na stránce **Nákupní objednávka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-164">The integration for each order line is activated on the **Fixed assets** tab on the **Line details** FastTab on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-165">Nákupní objednávku pro dlouhodobý majetek můžete odeslat dodavateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-165">You can send a purchase order for a fixed asset to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-166">Dlouhodobý majetek a hlavní účty však budou aktualizovány pouze při zaúčtování faktur dodavatele po přijetí dlouhodobého majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-166">However, the fixed assets and main accounts are updated only when you post the vendor invoice after the fixed asset is received.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-167">Vzhledem k tomu, že nákupní objednávky mohou obsahovat pouze skladové položky, závisí vliv pořízení dlouhodobého majetku na sklad na nastavení právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-167">Because purchase orders can contain only inventory items, the effect that the acquisition of fixed assets has on inventory depends on the setup of the legal entity.</span></span>

## <a name="project-management-and-accounting"></a><span data-ttu-id="d67bf-168">Řízení a účetnictví projektů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-168">Project management and accounting</span></span>
<span data-ttu-id="d67bf-169">Můžete spojit projekt s majetkem, který projekt ovlivňuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-169">You can associate a project with an asset that is affected by the project.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-170">Můžete také spojit každou fázi, úkol nebo dílčí projekt s různým majetkem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-170">You can also associate each phase, task, or subproject to a different asset.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-171">Jeden majetek lze přidružit k záznamu jednotlivých projektů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-171">One asset can be associated with each project record.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-172">Spojení vytváříte zadáním čísla majetku do pole **Číslo dlouhodobého majetku** na stránce **Projekty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-172">You create the association when you enter a fixed asset number in the **Fixed asset** number field on the **Projects** page.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-173">Typ projektu musí být **interní** nebo **nákladový projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-173">The project type must be either **Internal** or **Cost project**.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-174">Stránku **Projekty** lze rovněž použít k zobrazení podrobných informací o majetku, který je přidružený k projektům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-174">You can also use the **Projects** page to view details about assets that are associated with projects.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-175">Pokud chcete zobrazit záznam o dlouhodobém majetku, klepnutím na odkaz na majetek na pevné záložce **Nastavení** otevřete stránku **Dlouhodobý majetek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-175">To view the fixed asset record, on the **Setup** FastTab, click the asset link to open the **Fixed assets** page.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-176">Poté klepnutím na možnost **Projekty** &gt; **Všechny projekty** zobrazíte projekty, které jsou s tímto dlouhodobým majetkem spojené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-176">Then click **Projects** &gt; **All projects** to view the projects that are associated with the fixed asset.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-177">Obvykle přidružíte dlouhodobý majetek k projektům, když se projekt týká práce, údržby nebo zlepšení majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-177">Typically, you associate fixed assets with projects when the projects are related to work, maintenance, or improvements for the asset.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-178">Po dokončení projektu nebude navýšení hodnoty majetku vytvořeno automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-178">When the project is completed, a write-up adjustment for the asset isn’t created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-179">Proto je nutné vytvořit navýšení hodnoty ručně, je-li navýšením vyžadováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-179">Therefore, if a write-up adjustment is required, you must create it manually.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-180">Jestliže chcete odstranit propojení mezi projektem a majetkem, vymažte pole **Číslo dlouhodobého majetku** na stránce **Projekty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-180">To delete the association between a project and an asset, clear the **Fixed asset number** field on the **Projects** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="d67bf-181">Vytvářený nebo vyráběný dlouhodobý majetek lze rovněž identifikovat v rámci projektu odhadu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-181">You can also designate a fixed asset that you’re creating or manufacturing as part of an estimate project.</span></span> <span data-ttu-id="d67bf-182">Na konci projektu odhadu můžete automaticky zaúčtovat transakci pořízení majetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-182">At the end of an estimate project, you can automatically post an asset acquisition transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="d67bf-183">Další informace naleznete v tématu [Pořízení majetku pomocí zásobování](acquire-assets-procurement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d67bf-183">For more information, see [Acquire assets through procurement](acquire-assets-procurement.md)</span></span>




