---
title: Cloudové jednotky a hraniční jednotky škálování pro pracovní zatížení výroby a správy skladů
description: Toto téma poskytuje informace o cloudových a hraničních jednotkách škálování pro pracovní zatížení výroby a správy skladu.
author: cabeln
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 86f231b9ae85d136b0e963757d9561a7abda4edc
ms.sourcegitcommit: cd9016e9787169cb800889d335b9c5919ddbe4af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5938293"
---
# <a name="cloud-and-edge-scale-units-for-manufacturing-and-warehouse-management-workloads"></a><span data-ttu-id="794e8-103">Jednotky škálování cloudu a hraniční sítě pro pracovní zátěže výroby a správy skladu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-103">Cloud and edge scale units for manufacturing and warehouse management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="794e8-104">Schopnost jednotky škálování pro Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management je vám k dispozici za podmínek, kterými se řídí používání služby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-105">Další informace naleznete v [právních informacích Microsoft Dynamics](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="794e8-106">Povolením cloudových a hraničních jednotek škálování potvrzujete, že chápete, že některá data související s konfigurací a zpracováním cloudových a hraničních jednotek škálování mohou být uložena v datovém centru umístěném v USA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-106">By enabling cloud and edge scale units, you affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-107">Chcete-li se dozvědět více o zpracování dat pro jednotky škálování cloudu a edge, podívejte se na [Zpracování dat během správy jednotek škálování](#data-processing-management) dále v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="794e8-108">Návrh základní hodnoty pro jednotky škálování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-109">Společnosti, které pracují s výrobou a distribucí, musí být schopny provozovat klíčové obchodní procesy nepřetržitě, bez přerušení a v rámci škály.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-110">Cloudové a hraniční jednotky škálování umožňují společnostem bez přerušení spouštět zásadně důležité klíčové výrobní a skladové procesy, i když čelí příležitostným problémům s připojením k síti nebo latenci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-111">Jednotky v cloudu a hraniční jednotky škálování umožňují distribuci pracovních zátěží v dílně a ve skladech mezi různými prostředími.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-112">Tato funkce může pomoci zlepšit výkon, zabránit přerušení služeb a maximalizovat provozuschopnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-113">Jednotky škálování jsou poskytovány prostřednictvím následujících doplňků pro vaše předplatné Supply Chain Management:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="794e8-114">Doplněk Cloud Scale Unit pro Dynamics 365 Supply Chain Management (*k dispozici v dubnu 2021*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-115">Doplněk Edge Scale Unit pro Dynamics 365 Supply Chain Management (*k dispozici brzy*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-116">Schopnosti pracovního zatížení jsou vydávány nepřetržitě prostřednictvím přírůstkových vylepšení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="794e8-117">Škálování jednotek a vyhrazená pracovní zatížení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-118">Jednotky škálování rozšiřují vaše centrální prostředí centra Supply Chain Management přidáním vyhrazené kapacity zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-119">Jednotky škálování mohou běžet v cloudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-120">Alternativně mohou běžet na hraně, onsite ve vašem místním zařízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 s jednotkami škálování":::

<span data-ttu-id="794e8-122">Jednotky škálování poskytují odolnost, spolehlivost a škálování pro přiřazené úlohy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-123">Jednotky škálování hrany lze dočasně odpojit od prostředí cloudového centra a pracovníci pokračují v práci v přiřazených úlohách na hraně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-124">*Úloha* je definovaná sada obchodních funkcí, kterou lze vyřadit a delegovat na jednotce škálování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-125">Přestože byla uvolněna úloha pro správu skladu, úloha pro provádění výroby je stále v preview.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-126">Můžete nakonfigurovat prostředí centra a jednotky škálování cloudu pro vybrané úlohy pomocí [portálu správce jednotky škálování](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="794e8-127">Můžete také přiřadit více úloh na jednotku škálování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-128">Informace o předpokladech a omezeních pro jednotky škálování cloudu v aktuální verzi najdete v části [Předpoklady a omezení pro jednotky škálování cloudu](#cloud-scale-unit-prerequisites) dále v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="794e8-129">Možnosti úlohy vyhrazené správy skladu v jednotce škálování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-130">Úloha správy skladu je první distribuovaná úloha pro jednotky škálování, která byla vydána pro obecnou dostupnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-131">Pro správu skladu poskytují jednotky škálování následující funkce:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="794e8-132">Systém dokáže zpracovat vybrané vlnové metody pro prodejní objednávky a doplnění poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-133">Pracovníci skladu mohou pomocí mobilní aplikace Řízení skladu spouštět práci ve skladu a poptávku doplnění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-134">Pracovníci skladu se mohou dotazovat na vlastní sklad pomocí mobilní aplikace Řízení skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-135">Pracovníci skladu mohou vytvářet a spouštět pohyby ve skladu pomocí mobilní aplikace Řízení skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-136">Pracovníci skladu mohou registrovat nákupní objednávky a provádět vyskladnění pomocí mobilní aplikace Řízení skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-137">Další informace naleznete v části [Pracovní zatížení pro jednotky škálování cloudu a hraniční sítě](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="794e8-138">Funkce vyhrazeného pracovního vytížení v jednotce škálování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-139">První vydání úlohy výroby je aktuálně v preview a přináší následující funkce:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="794e8-140">Obsluha strojů a vedoucí výroby mají přístup k operačnímu výrobnímu plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-141">Operátoři strojů mohou udržovat aktuální plán spuštěním samostatných a procesních výrobních úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-142">Vedoucí dílny může upravit operační plán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-143">Pracovníci mají přístup k času a docházce pro označení příchodu a odchodu na hraně, aby zajistili správný výpočet platu pracovníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-144">Další informace naleznete v části [Pracovní zatížení provádění výroby a jednotky škálování hrany](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="794e8-145">Úvahy před aktivací distribuované hybridní topologie pro Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-146">Aktivací distribuované hybridní topologie převedete cloudové prostředí Supply Chain Management tak, aby fungovalo jako centrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-147">Můžete také přidružit další prostředí, která jsou nakonfigurována jako jednotky škálování v cloudu nebo na hraně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="794e8-148">Předpoklady a omezení pro cloudové jednotky škálování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-149">V aktuální verzi pro jednotky škálování některé funkce ještě nejsou k dispozici, ale mohou být přidány v přírůstkových verzích v průběhu času.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="794e8-150">Musíte být licencovaným zákazníkem Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-151">Chcete-li se připojit k distribuované topologii, musíte mít licenci pro Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-152">Vaše stávající cloudové prostředí se stane centrem vaší hybridní topologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-153">Prostředí sandbox i provozní prostředí můžete deklarovat jako prostředí centra a můžete přidat jednotky škálování podle doplňků, které získáte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="794e8-154">Váš stávající projekt musí být spravován prostřednictvím globální komerční verze LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-155">Váš stávající projekt Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) musí splňovat následující požadavky na verzi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="794e8-156">Projekt musí být spravován prostřednictvím globální komerční verze LCS na adrese [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-157">Místní verze LCS (např. [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) a [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) nejsou podporovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-158">Verze LCS pro vládní cloud nejsou podporovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-159">Verze LCS Mooncake není podporována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="794e8-160">Vaše aktuální produkční prostředí musí být v LCS samoobslužného typu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-161">Vaše aktuální produkční prostředí musí být v LCS označeno jako **samoobslužného** typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-162">Tento typ označuje, že klient vašeho projektu LCS již byl převeden tak, aby podporoval model hostingu Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="794e8-163">Typy prostředí, které běží jako infrastruktura jako služba (IaaS), nejsou podporovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-164">Tato prostředí jsou obvykle označena typem **Spravováno Microsoftem** v LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-165">Pokud máte prostředí tohoto typu, pokuste se s kontaktem společnosti Microsoft porozumět vaší časové ose migrace na **samoobslužný** typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-166">Microsoft je v procesu přechodu všech cloudových prostředí Supply Chain Management z modelu IaaS na topologii, která je hostována v Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-167">Tento krok přináší lepší škálovatelnost a usnadňuje správu služeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-168">Proto jsou operace nasazení a údržby rychlejší.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-169">Podobně komponenty služby migrují na koncept mikroslužeb a model hostování služby [přejde](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) z modelu virtuálního počítače (VM) do lehké kontejnerové architektury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-170">Nakonec bude stejná infrastruktura kontejnerových služeb založená na Service Fabric pohánět jak cloudové, tak hranové instance služby, bez ohledu na to, zda je instance centrum v cloudu nebo jednotka škálování v cloudu nebo na hraně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-171">Než se můžete připojit k hybridní topologii, která podporuje jednotky škálování, musí být váš klient projektu převeden na model hostovaný v Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-172">Kromě toho musí být převedeno jakékoli prostředí, které bude fungovat jako centrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="794e8-173">Chcete-li se informovat o stavu vašeho klienta projektu LCS, vyhledejte typ vašeho prostředí v [LCS](https://lcs.dynamics.com/) nebo se obraťte na svého partnera nebo kontaktujte společnost Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="794e8-174">Prostředí místních obchodních dat (místní) nejsou podporována jako centra pro jednotky škálování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-175">Místní prostředí nemohou fungovat jako centra pro jednotky škálování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-176">Prostředí centra musí být vždy hostovaná v cloudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="794e8-177">Možnosti správy jednotek škálování jsou omezené</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-178">Možnosti správy, které mohou pomoci s přesunem úloh, jsou omezené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-179">Některé operace správy nejsou podporovány samoobslužným způsobem a možná budete muset požádat o podporu prostřednictvím svého partnera nebo kontaktováním společnosti Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-180">Mezi příklady patří některé pohyby úloh mezi jednotkami škálování a dočasné pohyby ad-hoc v situacích havárii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="794e8-181">Metriky a měření ještě nejsou k dispozici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-182">Metriky a míry, které vám mohou pomoci vybrat nejlepší aplikaci pro vaše jednotky škálování, ještě nejsou k dispozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-183">Ve spolupráci s kontaktním nebo implementačním partnerem Microsoftu vyberte nejvhodnější aplikaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="794e8-184">Zpracování dat během správy jednotek škálování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-185">Když aktivujete prostředí Dynamics 365 na podporu distribuované hybridní topologie pro jednotky škálování cloudu a hrany, některé služby pro správu budou hostovány pouze ve Spojených státech, jako pro LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-186">Toto chování ovlivňuje přenos a ukládání některých administrativních a konfiguračních informací, které používá [Portál správy jednotek škálování](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="794e8-187">Několik příkladů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="794e8-188">Jména a ID klientů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-189">ID projektu LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-190">E-mailové adresy správce a vlastníka projektu, které se používají pro přihlášení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-191">ID prostředí pro jednotky centra a škálování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-192">Konfigurace úloh, včetně názvů a fyzických adres právnických osob a zařízení, aby mohla být vaše topologie zobrazena na geografické mapě</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="794e8-193">Shromážděné metriky (například latence a propustnost), které se zobrazí na stránce analýzy mapy, vám pomohou vybrat nejpřínosnější využití vašich jednotek škálování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-194">Data, která jsou přenesena do a uložena v datových centrech v USA, budou odstraněna podle zásad uchovávání dat společnosti Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-195">Vaše soukromí je pro Microsoft důležité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-196">Chcete-li se dozvědět více, přečtěte si naše [Prohlášení o ochraně osobních údajů](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="794e8-197">Zprovozňování ve dvou fázích</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-198">Proces zprovozňování distribuované hybridní topologie má dvě fáze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-199">Během první fáze musíte ověřit přizpůsobení, abyste se ujistili, že fungují v distribuované topologii, která má jednotky škálování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-200">Sandboxová a provozní prostředí se přesouvají až během druhé fáze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="794e8-201">Fáze 1: Vyhodnoťte přizpůsobení v samostatných vývojových prostředích</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-202">Než začnete zprovozňovat sandbox nebo provozní prostředí, doporučujeme vám prozkoumat jednotky škálování v nastavení vývoje, jako je samostatné prostředí (označované také jako prostředí úrovně 1), abyste mohli ověřovat procesy, přizpůsobení a řešení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-203">Během této fáze budou data a přizpůsobení aplikována na samostatné prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-204">Jedno prostředí převezme roli centra a druhé převezme roli jednotky škálování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-205">Toto nastavení poskytuje nejlepší způsob, jak identifikovat a opravit problémy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-206">K dokončení této fáze lze také použít nejnovější sestavení předčasného přístupu (PEAP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-207">Pro fázi 1 byste měli použít [nástroje nasazení jednotek škálování pro samostatná vývojová prostředí](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="794e8-208">Tyto nástroje umožňují konfigurovat jednotky rozbočovače a nebo dvě oddělená samostatná prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-209">Nástroje jsou poskytovány jako binární verze a ve zdrojovém kódu na GitHubu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-210">Prostudujte si projekt wiki, který obsahuje [Průvodce používáním krok za krokem](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide), který popisuje, jak se nástroje používají.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="794e8-211">Fáze 2: Získejte doplňky a nasaďte je v sandboxu a provozním prostředí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-212">Chcete-li zprovoznit jedno z vašich sandboxových nebo produkčních prostředí s novou topologií, musíte získat doplňky pro jednu nebo více jednotek škálování cloudu (a v budoucnu pro jednotky škálování hrany).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="794e8-213">Doplňky přidělí odpovídající sloty pro projekt a prostředí v [LCS](https://lcs.dynamics.com/), aby bylo možné nasadit prostředí jednotek škálování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="794e8-214">Doplňky jednotky škálování nejsou spojeny s omezeným počtem uživatelů, ale mohou být použity jakýmkoli uživatelem v existujícím předplatném na základě rolí, které správce přiřadí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-215">Jednotky škálování jsou nabízeny ve více skladových jednotkách (SKU) a cenových možnostech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-216">Proto si můžete vybrat možnost, která nejlépe odpovídá vašim plánovaným měsíčním objemům transakcí a výkonovým požadavkům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-217">Základní SKU se označuje jako *Základní* a výkonnější SKU se označuje jako *Standard*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-218">Každá SKU je předem načtena s konkrétním počtem měsíčních transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-219">Můžete však zvýšit měsíční rozpočet transakcí přidáním nadbytečných doplňků pro každou SKU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Doplňky cloudové jednotky škálování":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="794e8-221">Chcete-li určit velikost, která nejlépe vyhovuje vašim potřebám, spolupracujte se svým partnerem a společností Microsoft, abyste porozuměli měsíční velikosti transakce, kterou požadujete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-222">Nákup každého doplňku jednotky škálování vám nejen poskytne měsíční objem transakcí, ale také vás opravní k určitému počtu slotů prostředí v LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-223">Za každý doplněk jednotky škálování cloudu máte nárok na jeden nový produkční slot a jeden nový slot sandbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-224">Během procesu registrace bude přidán nový projekt LCS, který má tyto sloty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-225">Práva na použití pro sloty jsou vázána, takže sloty musí být použity jako jednotky škálování, které mají cloudové centrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-226">Doplňky nadlimitního použití vás neopravňují k novým slotům prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-227">Chcete-li získat více prostředí sandbox, můžete si zakoupit další běžné sloty sandbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-228">Microsoft vám pak může pomoci povolit tyto sloty jako jednotky škálování sandboxu pro hybridní topologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="794e8-229">Nasazení do distribuované, hybridní topologie pro Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="794e8-230">Výběr klienta projektu LCS a podrobný proces nasazení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-231">Poté, co dokončíte plánování, jak se připojíte k distribuované hybridní topologii pro řízení Supply Chain Management, použijete [Portál správy jednotky škálování](https://aka.ms/SCMSUM) k zahájení procesu registrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-232">V portálu vyberte kartu **Klienti Dynamics 365**. Tato karta zobrazuje seznam klientů, kterých je váš účet součástí a toho, kde jste vlastníkem nebo správcem prostředí pro projekt LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-233">Pokud klient, kterého hledáte, není v tomto seznamu, přejděte na [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2) a ujistěte se, že jste buď správcem prostředí, nebo vlastníkem projektu LCS pro daného klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-234">Pouze účty Azure Active Directory (Azure AD) od vybraného klienta mají oprávnění k dokončení registrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="794e8-235">Poté, co použijete změny v LCS, může trvat až 30 minut, než se změny v seznamu klientů projeví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-236">U každého klienta se v seznamu zobrazuje stav zprovoznění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Seznam klientů na kartě Dynamics 365":::

<span data-ttu-id="794e8-238">Vyberte **Začněte kliknutím sem** k vyžádání zprovoznění pro klienta LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-239">Musíte přijmout podmínky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-240">Musíte také zadat pracovní e-mailovou adresu, na kterou může společnost Microsoft odesílat komunikaci související s procesem zprovoznění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Předložení registrace klienta":::

<span data-ttu-id="794e8-242">Microsoft zkontroluje váš požadavek a bude vás informovat o dalších krocích zasláním e-mailu na adresu, kterou jste uvedli v registračním formuláři.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-243">Microsoft bude s vámi úzce spolupracovat na aktivaci jednotek škálování v hybridní topologii pro váš obchodní scénář.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-244">Po dokončení zprovoznění můžete port použít ke konfiguraci jednotek měřítka a úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="794e8-245">Správa cloudových jednotek škálování a úkolů pomocí portálu správce jednotky škálování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-246">Přejděte na [portál správce jednotky škálování](https://aka.ms/SCMSUM) a přihlaste se pomocí účtu klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-247">Na stránce **Konfigurovat jednotky škálování** můžete přidat prostředí centra, pokud ještě není uvedeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-248">Poté můžete vybrat centrum, které chcete konfigurovat pomocí jednotek škálování a úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Zkušenosti se správou jednotky škálování a úlohy":::

<span data-ttu-id="794e8-250">Chcete-li přidat jednu nebo více jednotek škálování, které jsou k dispozici ve vašem předplatném, vyberte **Přidat jednotky škálování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="794e8-251">Na kartě **Definované úlohy** pomocí tlačítka **Vytvořit úlohu** přidejte správu skladu do některé z jednotek škálování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-252">U každé úlohy musíte určit kontext procesů, které bude úloha vlastnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-253">Pro úlohy správy skladu je kontextem konkrétní sklad na konkrétním místě a právnické osobě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="Vytvoření úlohy":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="794e8-255">Postupem času budou do prostředí správce jednotky škálování přidávána přírůstková vylepšení, která usnadní operace správy životního cyklu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="794e8-256">Specifické funkce pro aktuální verzi jsou zdokumentovány v příručce pro zprovoznění, která je k dispozici zákazníkům, kteří jsou v procesu zprovoznění distribuované hybridní topologie pro Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="794e8-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
