---
title: Terminologie týkající se účtování nákladů
description: Toto téma definuje klíčové podmínky, které se používají v nákladovém účetnictví.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CAMCostAccountingLedger
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 6090cb50b603bbfe3947f579e072627e08730a10
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5208624"
---
# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="9cc69-103">Terminologie týkající se účtování nákladů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9cc69-104">Toto téma definuje klíčové podmínky, které se používají v nákladovém účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-105">**Základ přidělení**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-105">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-106">Základ přidělení se používá k měření a stanovení množství aktivit, jako například použité strojohodiny, spotřebované kilowatthodiny nebo obsazená plocha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-106">The allocation base is used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-107">Používá se jako základ pro přidělení nákladů k jednomu nebo několika objektům nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-107">It's used as basis for allocating costs to one or more cost objects</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-108">**Nákladové účetnictví**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-108">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-109">Nákladového účetnictví vám umožnuje shromažďovat data z různých zdrojů, jako jsou například hlavní knihy, dílčí knihy, rozpočty a statistické údaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-109">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-110">Pak můžete analyzovat, shrnout a vyhodnocení nákladová data, aby vedení mohlo přijmout nejlepší možná rozhodnutí v oblasti aktualizací cen, rozpočtů, řízení nákladů apod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-110">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-111">Zdrojová data, která jsou použita k analýze nákladů, se zpracovávají nezávisle na nákladovém účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-111">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-112">Aktualizace v nákladovém účetnictví tedy zdrojová data neovlivňují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-112">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-113">Nicméně při shromažďování nákladových dat z různých zdrojů a zejména, pokud importujete hlavní účty z hlavní knihy jako prvky nákladů, dochází k redundanci dat, protože stejná data existují v hlavní knize i v nákladovém účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-113">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-114">Tato redundance je ale žádoucí, protože finanční správu využíváte k externímu vykazování a nákladového účetnictví pro interní vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-114">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-115">**Hlavní kniha nákladového účetnictví**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-115">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-116">Definovaná podle kalendáře, měny a dimenze nákladového prvku řídí procesy a zásady měření nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-116">Defined by calendar, currency, and cost element dimension, it controls processes and policies for measuring costs.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cc69-117">**Záznam nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-117">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-118">Položky nákladů jsou výsledkem převodu prostřednictvím datových konektorů z položek hlavní knihy, přidělení nákladů a zaúčtovaných položek nákladů v denících nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-118">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-119">**Objekt nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-119">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-120">Jakýkoli typ objektu, který je vybrán pro řízení nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-120">Any type of object that is selected for cost control.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-121">Náklady nebo výnosy jsou buď přímo zaúčtované nebo přidělené k objektům nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-121">Costs or revenues are either directly posted on or allocated to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-122">Některé typické objekty nákladů jsou:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-122">Some typical cost objects are:</span></span>

-  <span data-ttu-id="9cc69-123">Produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-123">Products</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-124">Projekty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-124">Projects</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-125">Oddělení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-125">Departments</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-126">Nákladová střediska</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-126">Cost centers</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-127">Vedení používá objekty nákladů, aby mohlo kvantifikovat náklady, ale také provést analýzu ziskovosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-128">**Prvek nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-129">Používá se jako funkce ke sledování a klasifikaci nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-129">Used as a function to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-130">Existují dva typy prvků nákladů: primární a sekundární.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-130">There are two types of cost elements: primary and secondary.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-131">Primární prvky nákladů představují tok nákladů z finančního účetnictví do nákladového účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-131">Primary cost elements represent the cost flow from financial accounting to Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-132">Struktura typicky odpovídá ziskům a ztrátám účetní struktury v hlavní knize, kde prvek nákladů může odpovídat hlavnímu účtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-132">The structure typically corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-133">Ne všechny hlavní účty ale musejí být prezentovány jako prvky nákladů závisející na obchodních požadavcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cc69-134">Sekundární prvky nákladů představují interní tok nákladů, protože tyto náklady se používají pouze v nákladovém účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-134">Secondary cost elements represent the internal cost flow because these costs are only used in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-135">Jsou použity v pravidlech shrnutí nákladů, aby agregovaly náklady do smysluplných sad používaných výpočtem režijních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-135">They are used in cost roll-up rules to aggregate costs into meaningful buckets used by overhead calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cc69-136">**Klasifikace nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-136">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-137">Klasifikace nákladů třídí náklady podle jejich sdílených vlastností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-137">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-138">Náklady lze seskupit například seskupit podle prvků, vysledovatelnosti a chování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-138">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9cc69-139">**Podle prvků** – materiál, práce a výdaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-139">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cc69-140">**Podle vysledovatelnosti** – přímé a nepřímé náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-140">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-141">Přímé náklady jsou přiřazeny přímo k objektům nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-141">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-142">Nepřímé náklady nejsou přímo vysledovatelné k objektům nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-142">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-143">Nepřímé náklady jsou přiděleny k objektům nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-143">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cc69-144">**Podle chování** – pevné, proměnné a poloproměnné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-144">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-145">**Chování nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-145">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-146">Chování nákladů klasifikuje náklady na základě jejich chování ve vztahu ke změnám klíčových obchodních činností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-146">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-147">Pro efektivní řízení nákladů musí vedení rozumět chování nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-147">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-148">Existují tři typy vzorců chování nákladů: pevné, proměnné a poloproměnné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-148">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="9cc69-149">**Pevné náklady** - Pevné náklady jsou náklady, které se v krátkém časovém horizontu nemění, bez ohledu na změny na úrovni aktivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-149">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-150">Pevné náklady mohou být například základní provozní výdaje podniku, jako je například nájem. Na tyto náklady nemá žádný vliv zvýšení ani snížení úrovně aktivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-150">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="9cc69-151">**Variabilní náklady** - Variabilní náklady se mění podle změn na úrovni aktivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-151">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-152">Například: Ke každému prodanému výrobku se přidružují přímé specifické náklady na materiál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-152">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-153">Čím více produktů se prodá, tím více přímých nákladů na materiál se musí zaplatit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-153">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="9cc69-154">**Poloproměnné náklady** - tyto náklady jsou částečně pevné a částečně proměnné náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-154">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-155">Například poplatek za přístup k internetu zahrnuje standardní měsíční poplatek za přístup a poplatek za širokopásmové použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-155">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-156">Standardní měsíční poplatek za přístup jsou pevné náklady, zatímco širokopásmové použití jsou náklady proměnné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-156">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-157">**Jednotka řízení nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-157">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-158">Jednotka řízení nákladů představuje strukturu nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-158">The cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-159">Struktura určuje tok nákladů v hierarchickém uspořádání mezi dimenzemi objektů nákladů a jejich odpovídajícími objekty nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-159">The structure determines how cost flows in a hierarchical order between cost object dimensions and their respective cost objects.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cc69-160">**Distribuce nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-160">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-161">Používá se k distribuci nákladů z jednoho objektu nákladů na jeden nebo více dalších objektů nákladů použitím příslušného základu přidělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-161">Is used to distribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-162">Distribuce nákladů a přidělení nákladů se liší v tom, že k distribuci nákladů dochází vždy na úrovni primárního prvku nákladů původních nákladů, nikoliv na úrovni vzájemného zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-162">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost and no reciprocal processing.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-163">**Přidělení nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-163">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-164">Používá se k přidělení zůstatku objektu nákladů do jiných objektů nákladů použitím základu přidělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-164">Is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-165">Aplikace Finance podporuje reciproční metodu přidělování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-165">Finance supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-166">V metodě vzájemného přidělení jsou plně rozpoznány vzájemné služby, které si vyměňují pomocné objekty nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-166">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-167">Systém automaticky určí pořadí, ve kterém se bude provádět přidělení, a bude přes něj iterovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-167">The system automatically determines the order to perform the allocations in and iterate over it.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-168">Zůstatek objektu nákladů je přidělen jedním základem přidělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-168">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-169">Je podporováno přidělování napříč dimenzemi objektů nákladů a jejich příslušných členů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-169">Allocations across cost object dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-170">Pořadí přidělení je řízeno jednotkou řízení nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-170">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-171">**Politika přidělování nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-171">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-172">Zásady přidělování nákladů definují částky a množství, která musí být přiřazena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-172">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-173">Pravidla přiřazování zahrnují pravidla přidělování zdrojů, které určují náklady, které jsou přiděleny, a pravidla cíle přidělení, které určují, které náklady jsou přidělovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-173">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-174">Například: Všechny náklady na služby v zařízení jsou zdrojem přidělení, který lze přidělit k různým oddělením v rámci společnosti (to znamená k cílům přidělení).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-174">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-175">**Shrnutí nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-175">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-176">Účelem pravidel shrnutí nákladů je agregování nákladů do smysluplných sad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-176">The purpose of cost roll-up rules is to aggregate costs into meaningful buckets.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-177">Úroveň seskupení je definovaná uživatelem a zahrnuje přiřazení sekundární prvku nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-177">The level of aggregation is user-defined and involves the assignment of a secondary cost element.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-178">Pokud shrnutí nákladů nepoužíváte, každý prvek nákladů se přiděluje z jednoho objektu nákladů na jiný.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-178">If cost roll-up is not used, every element of a cost is allocated from one cost object to another</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-179">**Zásady nákladové sazby**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-179">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-180">Nákladová sazba se používá k výpočtu ceny za objekt nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-180">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-181">Pro pochopení prvků ceny musíte definovat zásady nákladové sazby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-181">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-182">Existují dva typy nákladové sazby: historická nákladová sazba a plánovaná nákladová sazba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-182">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-183">Historické nákladová sazba je vypočítaná sazba, která se používá jako koeficient pro základ přidělení objektu nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-183">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-184">Sazba se počítá na základě přidělení nákladů v předchozím období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-184">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-185">Plánovaná sazba je sazba definovaná uživatelem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-185">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-186">**Hierarchie dimenzí**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-186">**Dimension hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-187">Existují dvě hierarchie dimenzí: kategorizační hierarchie a klasifikační hierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-187">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-188">Typ hierarchie kategorizace dimenze se používá pro účely vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-188">The dimension categorization hierarchy type is used for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-189">Podporuje pouze dimenze prvku nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-189">It supports only the cost element dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-190">Typ hierarchie klasifikace dimenze se používá k definování zásad pro účely vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-190">The dimension classification hierarchy type is used to define policies and for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-191">Podporuje všechny dimenze, například objekty nákladů, prvky nákladů a statistické dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-191">It supports all dimensions, such as cost objects, cost elements, and statistical dimensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="9cc69-192">**Datový konektor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-192">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-193">Nákladové účetnictví podporuje integraci dat ze zdrojových systémů prostřednictvím sady datových konektorů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-193">Cost accounting supports integration of data from source systems via a set of data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-194">K dispozici jsou následující datové konektory:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-194">The following data connectors are available:</span></span>

-  <span data-ttu-id="9cc69-195">Importované transakce (předem nakonfigurované)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-195">Imported transactions (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-196">Dynamics 365 Finance (předkonfigurovaná)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-196">Dynamics 365 Finance (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-197">Dynamics AX (vyžaduje se konfigurace)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-197">Dynamics AX (configuration required)</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-198">**Poznámka:** Datový konektor Importované transakce vychází z datových entit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-198">**Note:** The data connector Imported transactions is based on data entities.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-199">**Poskytovatel dat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-199">**Data provider**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-200">Většina zdrojových systémů může poskytovat data, která odpovídají jednomu nebo více datovým zdrojům v nákladovém účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-200">Most source systems can provide data that matches one or more data sources in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-201">Chcete-li sladit data ze zdrojových systémů s datovým zdrojem v nákladovém účetnictví, je třeba nakonfigurovat poskytovatele dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-201">To align data from the source systems with the data source in Cost accounting, a data provider needs to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-202">V následující tabulce je uvedena dostupnost poskytovatelů dat podle datového konektoru a datového zdroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-202">The following table lists the availability of data providers per data connector and data source.</span></span>

|  <span data-ttu-id="9cc69-203">**Datové zdroje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-203">**Data sources**</span></span> |  <span data-ttu-id="9cc69-204">**datový konektor Importované transakce**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-204">**Imported transactions data connector**</span></span> | <span data-ttu-id="9cc69-205">Datový konektor **Dynamics 365 Finance**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-205">**Dynamics 365 Finance data connector**</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-206">**Datový konektor Dynamics AX**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-206">**Dynamics AX data connector**</span></span>  |
|---|---|---|---|
| <span data-ttu-id="9cc69-207">Členy dimenze prvku nákladů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-207">Cost element dimension members</span></span>  |  <span data-ttu-id="9cc69-208">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="9cc69-209">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-209">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-210">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-210">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="9cc69-211">Členy dimenze objektu nákladů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-211">Cost object dimension members</span></span> |  <span data-ttu-id="9cc69-212">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-212">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="9cc69-213">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-213">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-214">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-214">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="9cc69-215">Členy statistické dimenze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-215">Statistical dimension members</span></span> | <span data-ttu-id="9cc69-216">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-216">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-217">Žádný</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-217">No</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-218">Žádný</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-218">No</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="9cc69-219">Hlavní kniha</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-219">General ledger</span></span> | <span data-ttu-id="9cc69-220">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-220">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-221">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-221">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-222">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-222">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="9cc69-223">Položky rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-223">Budget entries</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-224">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-224">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-225">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-225">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-226">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-226">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="9cc69-227">Statistická měření</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-227">Statistical measures</span></span> | <span data-ttu-id="9cc69-228">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-228">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-229">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-229">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="9cc69-230">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-230">Yes</span></span>  |

<span data-ttu-id="9cc69-231">**Vzorec**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-231">**Formula**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-232">Základy přidělení vzorce umožňují definovat rozšířené vzorce k dosažení správného základu přidělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-232">Formula allocation bases let you define advanced formulas to achieve the correct allocation basis.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-233">Základy přidělení vzorce lze vytvořit ručně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-233">You can manually create formula allocation bases.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-234">Chcete-li definovat svůj vzorec, můžete použít následující operátory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-234">You can use the following operators to define your formula.</span></span>

|  <span data-ttu-id="9cc69-235">**Symboly**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-235">**Symbols**</span></span> | <span data-ttu-id="9cc69-236">**Text**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-236">**Text**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="9cc69-237">( )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-237">( )</span></span> | <span data-ttu-id="9cc69-238">Závorky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-238">Parentheses</span></span>  |
|  < |  <span data-ttu-id="9cc69-239">Menší než</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-239">Smaller than</span></span> |
|  > |  <span data-ttu-id="9cc69-240">Větší než</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-240">Larger than</span></span> |
|  + |  <span data-ttu-id="9cc69-241">Dodatek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-241">Addition</span></span> |
|  <span data-ttu-id="9cc69-242">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-242">–</span></span> |  <span data-ttu-id="9cc69-243">Odčítání</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-243">Subtraction</span></span> |
| *  | <span data-ttu-id="9cc69-244">Násobení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-244">Multiplication</span></span>  |

<span data-ttu-id="9cc69-245">Tradiční výkazy IF nejsou podporovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-245">Traditional IF statements are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-246">Můžete však vytvořit výkazy a ověřit, zda jsou pravdivé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-246">However, you can create statements and validate whether they are true.</span></span>

|  <span data-ttu-id="9cc69-247">**Ověření výkazu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-247">**Statement  Validation**</span></span> | <span data-ttu-id="9cc69-248">**Výsledek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-248">**Result**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="9cc69-249">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-249">a > b</span></span>| <span data-ttu-id="9cc69-250">True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-250">True</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="9cc69-251">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-251">a > b</span></span> |  <span data-ttu-id="9cc69-252">False</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-252">False</span></span> |

<span data-ttu-id="9cc69-253">**Režijní náklady**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-253">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-254">Režijní náklady odkazují k probíhajícím výdajům na provozní náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-254">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-255">Jde o náklady, které nelze přímo spojit s konkrétními obchodními aktivitami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-255">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-256">Následuje několik příkladů režijních nákladů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-256">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9cc69-257">Účetní poplatky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-257">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cc69-258">Odpisy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-258">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cc69-259">Pojištění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-259">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cc69-260">Zájmy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-260">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cc69-261">Právní poplatky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-261">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cc69-262">Daně</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-262">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="9cc69-263">Provozní náklady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-263">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-264">**Výše režijních nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-264">**Overhead rate**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-265">Výše jsou definovány podle objektu nákladů a prvku nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-265">Rates are defined per cost object and cost element.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-266">Existují dva typy částky: fiskální období a specifikované uživatelem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-266">There are two types of rates: fiscal period and user-specified.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-267">Částky fiskálního období sazby se počítají podle výpočtu režijních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-267">Fiscal period rates are calculated by the overhead calculation.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-268">Částka specifikovaná uživatelem je definovaná uživatelem a lze ji použít pro přidělení nákladů mezi objekty nákladů s použitím předem určené sazby pro výpočet režijních nákladů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-268">A user-specific rate is user-defined and can be used to allocate cost between cost objects at a predetermined rate in the overhead calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-269">**Publikováno**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-269">**Published**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-270">Pokud nastavíte toto pole na Ano, uživatel, kterému je přiřazena jedna z následujících rolí, může zobrazit sestavu v pracovním prostoru Řízení nákladů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-270">If you set this field to Yes, a user who is assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="9cc69-271">Správce nákladového účetnictví</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-271">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-272">Nákladový účetní</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-272">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-273">Úředník na pozici nákladového účetního</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-273">Cost accountant clerk</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-274">Kontrolor objektu nákladů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-274">Cost object controller</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-275">Pokud nastavíte toto pole na Ne, pouze uživatelé, kterým je přiřazena jedna z následujících rolí, může zobrazit sestavu v pracovním prostoru Řízení nákladů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-275">If you set this field to No, only users who are assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="9cc69-276">Správce nákladového účetnictví</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-276">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-277">Nákladový účetní</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-277">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-278">Úředník na pozici nákladového účetního</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-278">Cost accountant clerk</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-279">**Statistická dimenze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-279">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-280">Statistické dimenzí a jejich členy se používají pro registraci a kontrole nefinančních položek v nákladovém účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-280">A statistical dimension and its members are used to register and control non-monetary entries in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-281">Členy statistické dimenze lze použít pro dva účely:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-281">Statistical dimension members can be used for two purposes:</span></span>

-  <span data-ttu-id="9cc69-282">Jako základ pro přidělení v zásadách, jako je distribuce nebo přidělení nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-282">As an allocation base in policies such as cost distribution or cost allocation.</span></span>
-  <span data-ttu-id="9cc69-283">Pro vykazování nefinanční spotřeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-283">For reporting of non-monetary consumption.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-284">Statistická dimenze je výraz výpočtu nebo součtu aktivity a slouží jako základ pro přidělení nebo výpočty sazeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-284">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an activity that can be used as the basis for allocations or rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-285">Tvoří se buď ručně nebo se importuje ze zdrojového systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-285">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-286">Příklady statistických dimenzí zahrnují počet zaměstnanců, počet licencí softwaru na jednotlivých zařízení, spotřebu energie každého stroje nebo čtvereční metry nákladového střediska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-286">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-287">**Výkaz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-287">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-288">Výpisy jsou zobrazení pro vedoucí pracovníky, kteří odpovídají za řízení nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-288">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-289">Výkazy jsou definovány kontrolorem nákladů a poskytují rychlý přehled o skutečných nákladech, rozpočtovaných nákladech a odchylkách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-289">Statements are defined by a cost controller, and they provide a quick overview of actual costs, budgeted costs, and deviations.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-290">Manažer může přejít na podrobnosti v případě potřeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-290">A manager can drill further into details if required.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-291">Ve snaze zajistit, aby vedoucí pracovníci viděli pouze data, za která jsou zodpovědní, podléhají data zobrazená ve výkazech přístupovým pravidlům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-291">To help ensure that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-292">**Verze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-292">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="9cc69-293">Verze se používají k simulaci, zobrazení a porovnání různých výsledků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-293">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-294">Standardně jsou zobrazeny všechny skutečné náklady v jedné základní verzi, která se nazývá *Skutečné*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-294">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-295">U rozpočtů a výpočtů můžete pracovat s libovolným počtem verzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-295">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-296">Můžete například importovat data rozpočtu do původní verze a poté revidovat rozpočet v revidované verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-296">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-297">V případě výpočtů můžete vytvořit více verzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-297">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="9cc69-298">V těchto různých verzích pak můžete vytvářet výpočty pomocí různých pravidel výpočtu, která se budou používat pro přidělení nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc69-298">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]