---
title: "Upgrade plánování rozpočtu"
description: "Mezi aplikacemi Microsoft Dynamics AX 2012 a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations existují významné rozdíly, pokud jde o plánování rozpočtu. Některé funkce nebyly upgradovány a proto vyžadují rekonfiguraci. Toto téma vysvětluje, co je nutné rekonfigurovat, a také popisuje nové funkce, které mají být brány v úvahu po dokončení upgradu."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.intro: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: d97fb1039be8b3681d5b0e47e6e9dff555d754c0
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="d0777-105">Upgrade plánování rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="d0777-106">Mezi aplikacemi Microsoft Dynamics AX 2012 a Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations existují významné rozdíly, pokud jde o plánování rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-107">Některé funkce nebyly upgradovány a proto vyžadují rekonfiguraci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-108">Toto téma vysvětluje, co je nutné rekonfigurovat, a také popisuje nové funkce, které mají být brány v úvahu po dokončení upgradu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="d0777-109">Plánování rozpočtu v aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations má mnohá vylepšení, která nebyla v aplikaci Microsoft Dynamics AX 2012 k dispozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-110">Toto téma vysvětluje změny, které musíte provést zákazníci, kteří upgradují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-111">Rovněž zdůrazňuje nové funkce, které by měla být vzaty v úvahu při procesu upgradu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-112">Z důvodu rozsahu změn nebude možné otevřít jakékoliv existující plány rozpočtu, dokud nebudou provedeny změny popsané v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-113">Sestavy však budou fungovat a nebudou vyžadovat žádné změny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="d0777-114">Přehled změn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="d0777-115">V modulu rozpočtování pro Finance and Operations bylo provedeno mnoho významných změn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-116">Tyto změny mají za cíl usnadnit konfiguraci a opětovné použití plánování rozpočtu a snížit každoroční údržbu a nastavování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-117">Následující oblasti z aplikace AX 2012 se již v aplikaci Finance and Operations nevyskytují:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d0777-118">Šablony plánu rozpočtu (konfigurace plánování rozpočtu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-119">Složky plánu rozpočtu (konfigurace plánování rozpočtu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-120">Omezení scénáře (konfigurace plánování rozpočtu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-121">Šablony pro pravidla fáze plánování rozpočtu a šablony (proces plánování rozpočtu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-122">Pole matice pro šablony listů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-123">Průvodce šablonou aplikace Microsoft Excel pro plán rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-124">Některé nové koncepty nelze upgradovat z předchozí funkce přímo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-125">Proto je nutné dokončit některé rekonfigurace, aby bylo možné adresovat tyto nové koncepty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-126">Následující části popisují koncepty, které nahradily položky v předcházejícím seznamu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="d0777-127">Sloupce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-128">Sloupce jsou nový koncept nahrazující části šablon aplikace Excel a také pole matic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-129">Sloupce mohou představovat období, měsíc, čtvrtletí, nebo žádné časové omezení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-130">Odkazy na čas jsou dynamické.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-131">Odkazují na relativní období nebo rok s odkazem na proces rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-132">Například sloupec **Předchozí rok leden** se vztahuje na fiskální období 1 pro rok -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-133">Sloupec je specifický pro scénář plánu rozpočtu, jako jsou například skutečné hodnoty nebo žádost o rozpočet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="d0777-134">Rozvržení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-135">Rozvržení jsou nový koncept, který nahrazuje šablonu aplikace Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-136">Rozvržení obsahují sloupce, které určují, jaký rozpočet nebo skutečné hodnoty a období se mají zobrazit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-137">Rozvržení jsou též sdílena mezi klientem a doplňkem aplikace Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-138">Díky tomu jsou možnosti uživatele při zadání nebo zobrazení dat v klientovi aplikace Finance and Operations lepší oproti aplikaci AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-139">Pokud chcete zadat data do klienta aplikace Finance and Operations, nejste již omezeni na zobrazení a zadávání jediného scénáře do zobrazení transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-140">Místo toho vám zobrazení srovnání umožní snadno zobrazovat a zadávat částky pro vícero období a účtů současně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-141">Rozvržení lze definovat také tak, že můžete zadat a zobrazit měny, komentáře a další volitelná data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-142">Rozvržení vám rovněž umožní definovat, které dimenze hlavní knihy a popisy dimenze mají být zobrazeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-143">Rozvržení také zahrnuje omezení scénáře, která určují, jaké sloupce v šabloně lze upravovat a jaké sloupce by měly být k dispozici v aplikaci Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-144">Po definování rozvržení se pro něj vytvoří šablona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-145">Tato šablona pak vytvoří odpovídající šablonu aplikace Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-146">Můžete potom upravovat šablonu aplikace Excel, abyste začlenili více vzorců a formátování, než ji znovu odešlete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-147">Rozvržení poté budou přiřazena ke každému pravidlu fáze na stránce **Proces plánování rozpočtu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-148">Rozvržení tedy nahrazují šablony, které byly přiřazeny a použity podobným způsobem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="d0777-149">Procesy plánování rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-150">Procesy plánování rozpočtu jsou převážně stejné jako v aplikaci AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-151">Nejvýznamnější změnou je nahrazení šablon rozvrženími.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-152">Pokud byly v aplikaci AX 2012 dříve dokončeny jakékoliv procesy, budou tyto procesy aktualizovány na probíhající stav, aby bylo kožné provést změny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-153">Je nutné přiřadit rozvržení potřebné pro každé pravidlo fáze k určení toho, jaké scénáře a časová období se zobrazí při otevření plán v klientovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-154">Rozvržení dále určují, jaké šablony aplikace Excel se otevřou mimo aplikaci Dynamic 365 for Finance and Operations, abyste mohli zobrazit rozpočet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-155">**Výchozí účetní struktura** je nová povinné pole pro proces plánování rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-156">Pro každý proces plánování rozpočtu přiřaďte primární účetní strukturu, která má být použita pro rozpočtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="d0777-157">Přílohy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-158">V aplikaci AX 2012 byly ukládány dokumenty odůvodnění do složky přílohy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-159">Žádný předchozí dokumenty odůvodnění nebudou upgradovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-160">Dokumenty odůvodnění se nyní ukládají do databáze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-161">Pokud má být tato informace v upgradované verzi, můžete odeslat konečné dokumenty odůvodnění pro každý plán jako přílohu pomocí tlačítka **Odůvodnění** v podokně akcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-162">V aplikaci AX 2012 byly vytvořeny na základě šablony listy aplikace Excel pro každý plán rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-163">Všechny plány v aplikaci Finance and Operations otevřou kopii rozvržení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-164">Žádné změny souboru aplikace Excel však nejsou uloženy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-165">Jakékoliv vzorce nebo podpůrné informace, které byly použity na bázi podle plánu, musí být přidány prostřednictvím komentářů, dokumentu odůvodnění nebo nějakých jiných doplňkových procesů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="d0777-166">Konfigurace upgradovaného prostředí z aplikace AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="d0777-167">Abychom vám pomohli určit, jak konfigurovat upgradovaný systém, použijeme v následujícím příkladu upgradovaný proces rozpočtu z ukázkových dat aplikace AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-168">Pro pomoc s procesem upgradu byla vytvořena výchozí data konfigurace pro sloupce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-169">Tato výchozí data můžete aktualizovat nebo odstranit, pokud nesplňují vaše požadavky na konfiguraci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-170">**Poznámka:** Existují nová požadovaná pole, která nebudou v systému nastavena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-171">Pokud uvíznete na stránce, jako je například stránka **Konfigurace plánování rozpočtu**, a nedaří se vám ji opustit, můžete zavřít svůj prohlížeč a znovu ho otevřít na jiné stránce pro zadání podrobností ve správném pořadí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-172">Existují povinná pole, která nejsou dosud nastavena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-173">Z toho vyplývá, že může dojít k problémům, dokud se vše nenakonfiguruje a nenastaví se všechna požadovaná pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-174">Toto téma vysvětluje postup nastavení těchto polích podle potřeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-175">Následuje několik požadovaných polí:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d0777-176">Stránka **Proces plánování rozpočtu**: Pole **Výchozí účetní struktura**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-177">Stránka **Proces plánování rozpočtu**: Pole **Rozvržení** na pevné záložce **Pravidla a rozložení fáze plánování rozpočtu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="d0777-178">Definování sloupců a rozvržení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-178">Define columns and layouts</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d0777-179">Na stránce **Konfigurace plánování rozpočtu** klikněte na kartu **Sloupce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-180">Jako součást upgradu se automaticky vytvoří nové sloupce na základě řádků vašeho plánu rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-180">As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-181">Sloupce nyní používají dynamická data, kde čas a rok jsou vyrovnány od fiskálního roku, který je definován v procesu plánování rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-181">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-182">**Poznámka:** Z důvodů výkonnosti při upgradu se předpokládá, že všechny rozpočtové cykly představují kalendářní roky, nikoli fiskální roky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-182">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-183">Používáte-li fiskální roky, je třeba provést úpravy pro správné namapování sloupců na jejich fiskální rok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-183">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-184">Například v aplikaci AX 2012 existovaly následující prvky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-184">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d0777-185">Scénáře plánu rozpočtu: Skutečné hodnoty, Základ, Žádost o rozpočet, Rozpočet schválen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-185">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d0777-186">Řádky plánu rozpočtu pro všechny scénáře v roce 2017 a skutečné hodnoty pro roky 2017 a 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-186">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

    <span data-ttu-id="d0777-187">V aplikaci Finance and Operations budou vytvořeny následující sloupce:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-187">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>
    | <span data-ttu-id="d0777-188">Název sloupce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-188">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="d0777-189">Scénář plánu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-189">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="d0777-190">Časové období sloupce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-190">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="d0777-191">Posun roku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-191">Year offset</span></span> |
    |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
    | <span data-ttu-id="d0777-192">Led Scénář 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-192">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="d0777-193">Skutečné hodnoty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-193">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="d0777-194">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-194">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d0777-195">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-195">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="d0777-196">Led Scénář 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-196">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="d0777-197">Základ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-197">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="d0777-198">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-198">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d0777-199">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-199">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="d0777-200">Led Scénář 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-200">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="d0777-201">Žádost o rozpočet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-201">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="d0777-202">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-202">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d0777-203">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-203">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="d0777-204">Led Scénář 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-204">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="d0777-205">Rozpočet schválen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-205">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="d0777-206">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-206">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d0777-207">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-207">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="d0777-208">Led Scénář 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-208">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="d0777-209">Skutečné hodnoty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-209">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="d0777-210">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-210">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d0777-211">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-211">-1</span></span>          |
    | <span data-ttu-id="d0777-212">Únor Scénář 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-212">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="d0777-213">Skutečné hodnoty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-213">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="d0777-214">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-214">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d0777-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-215">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="d0777-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-216">...</span></span>            | <span data-ttu-id="d0777-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-217">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="d0777-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-218">...</span></span>                | <span data-ttu-id="d0777-219">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-219">...</span></span>         |

    <span data-ttu-id="d0777-220">V tomto příkladu je vytvořen sloupec s názvem **Led Scénář 1** pro nejnovější data transakce plánu rozpočtu nalezená tam, kde existují transakce v lednu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-220">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-221">Podobný sloupec je vytvořen pro každý scénář, který obsahuje data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-221">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-222">Poté, co existují sloupce pro všechna období v tomto roce, vytvoří se sloupce za předchozí roky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-222">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d0777-223">Změňte názvy sloupců a popisy a ostatní podrobnosti, buď ručně v klientovi nebo pomocí hromadné aktualizace prostřednictvím doplňku aplikace Excel odkazujícího na entitu dat sloupce plánu rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-223">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-224">Ve sloupcích jsou nyní nastaveny všechny filtry, které byly předtím nastaveny na pole matic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-224">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d0777-225">Vytvořte nové rozvržení plánu rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-225">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-226">Rozvržení odkazuje na několik sloupců za účelem definice zobrazení, které s objeví v aplikaci Excel a klientovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-226">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-227">Rozvržení nejprve vyžaduje, abyste stanovili sadu dimenzi hlavní knihy a určili tak, které finanční dimenze lze zadat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-227">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-228">Po zadání sady dimenzí klikněte na tlačítko **Popisy** a vyberte popisy dimenze, které chcete zahrnout do rozvržení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-228">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="d0777-229">Na pevné záložce **Elementy rozložení** klikněte na tlačítko **Přidat** a přidejte metadata pro každý řádek, jako je například měna, komentář nebo třída rozpočtu, která určuje řádky výnosů oproti výdajům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-229">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-230">Dále přidejte sloupce pro časové období a scénáře, které se vztahují k tomuto rozpočtovému cyklu a fázi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-230">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-231">Tyto změny můžete provést ručně v klientovi nebo prostřednictvím doplňku aplikace Excel, který odkazuje na entitu data prvků rozvržení plánu rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-231">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="d0777-232">Pro každý prvek rozvržení vyberte, zda lze sloupec upravit a zda se má sloupec také zobrazit v sešitu aplikace Excel pro toto rozvržení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-232">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-233">**Poznámka:** Pro naše historické plány můžete zvážit rozvržení zobrazující 12 měsíčních sloupců pro všechny scénáře plánu rozpočtu pro tento proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-233">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="d0777-234">Aktualizace procesů plánování rozpočtu za účelem použití odpovídajícího rozvržení pro každou fázi rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-234">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d0777-235">Na stránce **Proces plánování rozpočtu** vyberte proces, který chcete konfigurovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-235">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d0777-236">V podokně akcí klikněte na tlačítko **Upravit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-236">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d0777-237">Určete výchozí účetní strukturu pro tento proces rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-237">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-238">**Výchozí účetní struktura** je nové povinné pole, které je nutné nastavit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-238">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="d0777-239">Na pevné záložce **Pravidla a rozložení fáze plánování rozpočtu** v poli **Rozvržení** vyberte rozvržení, které bylo dříve nakonfigurováno a které je příslušné pro tuto fázi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-239">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="d0777-240">Pokračujte výběrem stejného nebo odlišného rozvržení pro různé fáze plánování rozpočtu a poté uložte provedené změny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-240">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="d0777-241">Další funkce ke zvážení při procesu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-241">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="d0777-242">Pracovní prostor plánování rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-242">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-243">Tento pracovní prostor je určen jak pro vlastníka rozpočtu, tak pro jednotlivé přispěvatele rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-243">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-244">Obsahuje odkazy na všechny dokumenty rozpočtu, které vyžadují vaši pozornost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-244">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-245">Obsahuje také sestavy a klíčové indikátory výkonnosti (KPI) pro proces rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-245">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-246">Správce rozpočtu může definovat aktuální proces plánování rozpočtu pro všechny uživatele na stránce **Parametry rozpočtování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-246">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-247">Na kartě **Nastavení pracovního prostoru** obsahuje pevná záložka **Plánování rozpočtu** pole, kde si můžete vybrat proces plánování rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-247">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="d0777-248">Alternativní rozvržení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-248">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-249">Alternativní rozvržení jsou novou funkcí, které vám umožní zobrazit plány v různých rozvrženích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-249">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-250">Lze vytvořit jedno či více rozvržení jako možnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-250">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-251">Poté můžete zobrazit plán rozpočtu v měsíčním nebo čtvrtletním rozvržení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-251">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-252">Alternativní rozložení určujete na rychlé záložce **Pravidla a rozložení fáze plánování rozpočtu** na stránce **Proces plánování rozpočtu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-252">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="d0777-253">Milníky rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-253">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-254">Jako součást procesu rozpočtu je důležité, abyste rozuměli klíčovým datům a termínům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-254">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-255">Nyní můžete nakonfigurovat data tak, aby měla své popisy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-255">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-256">Uživatelé pracující na rozpočtu uvidí tyto popisy, když otevřou rozpočet za účelem oprav nebo zobrazení čehokoliv, co je jim přiřazeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-256">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="d0777-257">Kopírování z přidělení plánu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-257">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-258">Nová metoda přidělení vám umožňuje distribuovat z nadřazeného plánu do podřízeného plánu, aniž byste museli procházet přechodnými úrovněmi hierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-258">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-259">Tato metoda je užitečné zejména pro zákazníky, kteří dříve vytvořili finanční dimenze pouze pro rozdělení rozpočtu a schválení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-259">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="d0777-260">Generování plánů rozpočtu z nových zdrojů rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-260">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-261">Jako periodické procesy byly přidány následující možnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-261">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-262">Tyto možnosti umožňují generovat plán rozpočtu pomocí existujících dat z jiného modulu jako výchozího bodu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-262">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d0777-263">Generování plánu rozpočtu z prognózy poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-263">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-264">Generování plánu rozpočtu z prognózy dodávek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-264">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-265">Generování plánu rozpočtu z projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-265">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-266">Generování plánu rozpočtu z registru rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-266">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="d0777-267">Podrobnější sledování částek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-267">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-268">V aplikaci AX 2012 mělo plánování rozpočtu jednu částku plánu, která byla uložena pro každou hodnotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-268">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-269">V aplikaci Finance and Operations byl datový model rozšířen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-269">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-270">Nyní existují částky zúčtovací měny, měny transakce a měny vykazování pro každou hodnotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-270">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-271">Během upgradu se tyto nové sloupce automaticky vyplní pro existující data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-271">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="d0777-272">Nepřevádět měnu v seskupení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-272">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-273">Obvykle když je podřízený plán agregovaný k nadřazené úrovni, částky budou automaticky převedeny z měny transakce na zúčtovací měnu pro organizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-273">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-274">Když nastavíte možnost **Nepřevádět měnu v seskupení** na **Ne**, zůstanou souhrnné částky v původní měně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-274">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-275">Tato možnost umožňuje tedy přesnější úpravy, které jsou ovlivněny výkyvy směnného kursu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-275">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="d0777-276">Zpětné hledání z plánu rozpočtu do jiných modulů, které tvoří část rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-276">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-277">Plány rozpočtu lze vygenerovat z prognóz poptávek nebo dodávek, projektu a dalších oblastí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-277">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-278">Dotaz Plány rozpočtu podle sad dimenzí obsahuje několik možností, které umožňují spuštění dotazů pro určení dat, která byla zdrojem pro plán rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-278">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="d0777-279">Přepsání nebo připojení k plánu pro plánování přidělení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-279">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-280">Pokud existuje více zdrojů částek, které musí být distribuovány, můžete určit, že částky mají být přídavné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-280">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-281">V takovém případě částky nepřepíšou stávající částky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-281">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-282">Místo toho jsou připojeny k existujícím částkám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-282">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="d0777-283">Výchozí sada finančních dimenzí pro konfiguraci plánování rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-283">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-284">Stránka **Konfigurace plánování rozpočtu** nyní obsahuje pole, kde můžete zadat výchozí sadu finančních dimenzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-284">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-285">Ačkoliv je toto pole volitelné, může být vyžadováno pro některé dotazy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-285">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-286">Může být rovněž vyžadováno, pokud chcete seskupit nebo filtrovat seskupení sestav podle sady dimenzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-286">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="d0777-287">Datové entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-287">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="d0777-288">Bylo přidáno několik datových entit, aby bylo možné rychle implementovat plánování rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-288">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-289">Entity vám rovněž umožní provádět změny prostřednictvím aplikace Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-289">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-290">Nemusíte tedy vytvářet prostřednictvím klienta po jedné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-290">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="d0777-291">Zde je uveden seznam nových datových entit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-291">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d0777-292">Název entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-292">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-293">Parametry rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-293">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-294">Parametr plánu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-294">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-295">Scénáře plánu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-295">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-296">Fáze plánu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-296">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-297">Fáze workflowu plánu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-297">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-298">Plánování přidělení plánu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-298">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-299">Přidělení fází plánování rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-299">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-300">Priority plánu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-300">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-301">Sloupce plánu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-301">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0777-302">Prvky rozložení plánu rozpočtu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0777-302">Budget plan layout elements</span></span>





