---
title: Přehled rozpočtování
description: Téměř všechny společnosti, které používají funkci Finance v aplikaci Microsoft Dynamics 365 Finance, budou mít možnost vytvářet sestavy rozpočtu a skutečných hodnot. Tento článek popisuje minimální konfiguraci, která je nezbytná pro vytváření rozpočtů v aplikaci Finance and Operations nebo pro jejich načítání z programu třetích stran.
author: panolte
ms.date: 04/29/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 02122d9145552952412c239a7f541e6a727f061e
ms.sourcegitcommit: fd15b02fc9caa1c05e56abdc276a7f4b23b0d8f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/29/2021
ms.locfileid: "5960042"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="9ffdf-104">Přehled rozpočtování </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9ffdf-105">Téměř všechny společnosti, které používají funkci Finance v aplikaci Microsoft Dynamics 365 Finance, budou mít možnost vytvářet sestavy rozpočtu a skutečných hodnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-106">Tento článek popisuje minimální konfiguraci, která je nezbytná pro vytváření rozpočtů v aplikaci Finance and Operations nebo pro jejich načítání z programu třetích stran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="9ffdf-107">Přehled</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="9ffdf-108">Schválený rozpočet pro právnickou osobu je udržován v dokumentu, který je označován jako *položka registru rozpočtu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-109">Řádky v dokumentu položek registru rozpočtu se označují jako položky *rozpočtového účtu* a obsahují informace o finančních dimenzích, datech a částkách schváleného rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-110">Dokument s položkami registru rozpočtu je integrován se základními finančními sestavami a stránkami s dotazy, kde se skutečné částky hlavní knihy porovnávají s částkami rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="9ffdf-111">Vytvoření položek registru rozpočtu lze několika způsoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9ffdf-112">Ručně zadat informace o dokumentu na stránce **položky registru rozpočtu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9ffdf-113">Použijte šablonu aplikace Microsoft Excel, kterou lze otevřít kliknutím na tlačítko **Otevřít v aplikaci Excel** na stránce **Položky registru rozpočtu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9ffdf-114">Použití datovou entitu **účetní položky rozpočtu** v modulu Správa dat pro import položek registru rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-115">Zvažte použití této metody a zapnutí **zpracování** parametru **Založeno na sadě**, když musíte importovat velký počet účetních položek rozpočtu do systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9ffdf-116">Pokud společnost používá funkci plánování rozpočtu pro přípravu dat rozpočtu, můžete použít periodické zpracování **Generovat položku registru rozpočtu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="9ffdf-117">Položka registru rozpočtu je považována za dokončenou po aktualizaci rozpočtového zůstatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-118">Na stránce **Položky registru rozpočtu** klikněte na **Aktualizovat rozpočtové zůstatky** pro výběr položky registru rozpočtu nebo více položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-119">Po provedení aktualizace zůstatků rozpočtu se stav položky rozpočtu registru změní na **Dokončeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-120">Dokončená položka registru rozpočtu nemůže být znovu otevřena pro úpravy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-121">Proto, chcete-li upravit data rozpočtu, musíte vytvořit novou položku registru rozpočtu namísto opravy dat v dokončené položce registru rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="9ffdf-122">Konfigurace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="9ffdf-123">Při konfiguraci rozpočtování začněte na stránce **Parametry rozpočtování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-124">Na této stránce je nutné definovat deník rozpočtu, číselnou řadu pro položky registru rozpočtu a výchozí nastavení v pracovních prostorách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="9ffdf-125">Dále pokud existují zásady, které řídí schválení položek registru rozpočtu v závislosti na typu rozpočtu (například převody nebo revize), je nutné vytvořit workflow položek registru rozpočtu na stránce **Workflowy rozpočtování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-126">Pokud jsou scénáře, kde mohou být převody povoleny bez schválení workflow, můžete definovat pravidla převodu rozpočtu pro podporu těchto scénářů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="9ffdf-127">Na stránce **Dimenze rozpočtování**, je nutné vybrat finanční dimenze, které se používají pro rozpočtování na základě dimenzí použitých v účtové osnově.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-128">Můžete vybrat všechny finanční dimenze nebo pouze jejich podsadu pro rozpočtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="9ffdf-129">Definujte *rozpočtový model*, který odpovídá všem nebo některým rozpočtům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-130">Jediný rozpočtový model můžete použít pro všechny položky registru rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-131">Alternativně můžete vytvořit samostatné modely, které jsou založeny na typu rozpočtu, geografickém umístění nebo nějakém jiném způsobu, jak je možné rozpočet klasifikovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="9ffdf-132">Pokud je používána kontrola rozpočtu, je možné přiřadit pouze jeden rozpočtový model konkrétnímu časovému intervalu rozpočtového cyklu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="9ffdf-133">Vytvořte *kódy rozpočtu*, které určují typ transakcí rozpočtu pro záznam a všechny související workflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-134">Kódy rozpočtu mohou podporovat následující typy rozpočtu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9ffdf-135">Původní rozpočet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="9ffdf-136">Převést</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="9ffdf-137">Revize</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="9ffdf-138">Břemeno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="9ffdf-139">Předběžné břemeno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="9ffdf-140">Přenesený rozpočet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="9ffdf-141">Kódy rozpočtu umožňují mít záznam auditu schválených úprav rozpočtu v průběhu kurzu rozpočtového cyklu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-142">Pokud je workflow spojeno s kódem rozpočtu, bude k dispozici pro všechny položky registru rozpočtu, které používají tento kód rozpočtu, a kroky workflow musí být dokončeny dříve, než položka registru rozpočtu dosáhne fáze **Dokončeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="9ffdf-143">Můžete také libovolně nastavit *pravidla převodu rozpočtu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-144">Pro použití pravidel převodu rozpočtu, vyberte možnost **Použít pravidla pro rozpočtové převody** na stránce **Parametry rozpočtu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-145">Když jsou používány pravidla převodu rozpočtu, když uživatel vytvoří dokument za použití kód rozpočtu typu **Převod**, zůstatky rozpočtu nebudou aktualizovány, pokud budou narušena pravidla převodu rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-146">Například můžete povolit dokumenty převodu rozpočtu, kde je převeden rozpočet výdajů mezi hlavní účty pro oddělení prodeje a marketingu, ale lze zabránit přenášení rozpočtu z nebo do daného oddělení, pokud nebylo uděleno schválení workflowu pro daný typ účetní položku rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

<span data-ttu-id="9ffdf-147">Funkce, která byla představena v aplikaci Microsoft Dynamics 365 Finance verze 10.0.7 (leden 2020), přidala schopnost a flexibilitu pro položky registru rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-147">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (January 2020) added capability and flexibility for budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-148">Chcete-li tato zlepšení povolit, přejděte do pracovního prostoru **Správa funkcí** a vyberte **položky registru rozpočtu pro pouze množství** a/nebo **Položky registru rozpočtu pro výchozí typ částky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-148">To enable these enhancements, go to the **Feature management** workspace and select **Budget register entries for quantity only** and/or **Budget register entries defaulting of amount type**.</span></span>

<span data-ttu-id="9ffdf-149">Funkce **Položky registru rozpočtu pro pouze množství** umožňuje zaúčtovat položku registru rozpočtu s částkami pouze množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-149">The **Budget register entries for quantity** only feature lets you post a budget register entry with quantity-only amounts.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-150">Můžete například zaúčtovat položku rozpočtu s množstvím 32 a s nulovou cenou, což vede k nulovému množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-150">For example, you could post a budget entry with a quantity of 32 and a price of zero, which results in an amount of zero.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-151">Toto množství pak můžete použít v kontextu finanční sestavy k určení ceny za množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-151">You can then use this quantity within the context of a financial report to determine a price per quantity.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-152">Všimněte si, že v rámci této funkce nebyly aktualizovány žádné dotazy ani sestavy, funkce pouze umožňuje zaúčtovat nulovou částku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-152">Note that no inquiries or reports were updated as part of this feature; the feature just enables you to post an amount of zero.</span></span>

<span data-ttu-id="9ffdf-153">Funkce **Položky registru rozpočtu pro výchozí typ částky** umožňuje, aby výchozí typ částky v rámci položky registru rozpočtu byl jiný než výdaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-153">The **Budget register entries defaulting of amount type** feature allows the default amount type within a budget register entry to be an amount type other than expense.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-154">Řádek položky registru rozpočtu bude ve výchozím nastavení vyúčtování výdajů v případě, že typ hlavního účtu je výdaje, výchozí nastavení je výnos, pokud je typem hlavního účtu výnos a výchozí nastavení výdajů pro všechny ostatní typy účtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-154">The budget register entry line now will default to expense when the main account type is expense; it will default to revenue when the main account type is revenue; and it will default to expense for all other account types.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="9ffdf-155">Použití pracovní plochy a stránek s dotazy ke sledování rozpočtu a skutečných hodnot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-155">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="9ffdf-156">Správce rozpočtu může kontrolovat aktuální stav rozpočtu v pracovním prostoru **Rozpočty hlavní knihy a prognózy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-156">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-157">Karty **Výdaje nad rozpočet** a **Výnosy pod rozpočtem** poskytují rychlý přehled o kombinacích finančních dimenzí, kde cíle rozpočtu nedosáhly nebo se blížily prahové hodnotě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-157">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-158">Prahovou procentuální hodnotu rozpočtu a sady finančních dimenzí, které se používají na těchto kartách, můžete přizpůsobit klepnutím na možnost **Konfigurovat můj pracovní prostor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-158">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-159">Můžete klepnout na možnost **Manažeři jednotky** a zobrazíte pracovníky, kteří odpovídají za kombinace specifických finančních dimenzí, které jsou na těchto kartách vybrány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-159">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-160">Například pokud vidíte, že rozpočet výdajů oddělení Operace překročí rozpočtový práh, lze snadno najít a kontaktovat správce oddělení operací a problém probrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-160">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="9ffdf-161">Pole **Správce oddělenír** na stránce **Organizační jednotky** určuje, kteří manažeři podporují kombinace specifických finančních dimenzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-161">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-162">Klepněte na tlačítko **Zobrazit více** v dolní části karty a otevřete stránku s dotazy **Rozpočet a skutečné hodnoty** s dalšími podrobnostmi o částkách rozpočtu versus skutečných částkách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-162">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="9ffdf-163">Ze stránky s dotazy **Rozpočet a skutečné hodnoty** můžete přejít na podrobné informace o rozpočtu versus skutečných částkách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-163">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-164">Vyberte řádek stránky s dotazy a pak klepněte na možnost **Zůstatky za období** a zobrazíte rozpočet a skutečné částky rozdělené do fiskálních období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-164">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-165">Stránka **Účetní položky rozpočtu** poskytují přecházení k podrobnostem o rozpočtových částkách v položkách registru rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-165">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="9ffdf-166">Stránka **Položky hlavního deníku** otevře transakce hlavní knihy, které jsou zahrnuty do vypočítané částky **skutečné hodnoty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-166">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="9ffdf-167">Společnost, která používá funkci plánování rozpočtu může vytvořit a použít *prognózy rozpočtu* v pracovním prostoru **Rozpočty hlavní knihy a prognózy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ffdf-167">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
