---
title: Přehled konsolidace a eliminace
description: V tomto článku jsou obecné informace o procesu konsolidace a eliminace. Zahrnuje odpovědi na časté dotazy.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 894e7b1e77489d6ab8ce7e1d980586624cdc6df3
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5210210"
---
# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="e777b-104">Přehled konsolidace a eliminace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e777b-105">V tomto článku jsou obecné informace o procesu konsolidace a eliminace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-106">Zahrnuje odpovědi na časté dotazy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-107">Když konsolidujete data, finanční výsledky pro více dceřiných společností se kombinují do výsledků pro jednu konsolidovanou společnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-108">Dceřiné společnosti mohou pracovat na různých verzích nebo systémech, nemusí být plně vlastněny a pravděpodobně používají různé měny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-109">Existuje několik možností pro konsolidaci dat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e777b-110">**Konsolidovat online** – tato možnost zkonsoliduje denní zůstatky vybraných účtů a dimenzí a uloží je do konsolidované společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e777b-111">**Finanční vykazování** – tato možnost umožňuje konsolidaci transakcí a zůstatků a lze ji generovat kdykoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-112">Lze vytvořit více úrovní hierarchií a lze zobrazit více měn vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e777b-113">**Konsolidovat s importem** – tato možnost importuje zůstatky do konsolidované společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e777b-114">**Export zůstatků společnosti** – tato možnost dodá soubor exportu zůstatků společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-115">Pak lze soubor importovat do jiných instancí nebo systémů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-116">Finanční vykazování lze také použít k exportu zůstatků do souboru aplikace Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-117">Eliminace mohou být hlášeny několika způsoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="e777b-118">Pravidla eliminace lze nastavit v systému a následně zpracovat během procesu konsolidace nebo prostřednictvím návrhu eliminace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-119">Pravidla mohou být zaúčtována do každé společnosti, která má vybranou volbu **Použít pro proces finanční eliminace** v nastavení právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e777b-120">Samostatné společnosti lze jej vytvořit a použít k ručnímu určení a zaúčtování transakcí eliminace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-121">Tuto společnost lze použít v procesu konsolidace nebo ve finančním vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="e777b-122">Účty a finanční dimenze, které se používají k určení mezipodnikové aktivity, lze filtrovat na definici řádků nebo definici sloupců ve Finančním vykazování a lze zcela využít možnosti rozbalení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-123">Vypočítaný sloupec nebo řádek lze použít k odebrání účtů a finančních dimenzí z konsolidovaného součtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-124">Existuje mnoho scénářů konsolidace a každá metoda zpracuje scénáře jinými způsoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="e777b-125">Časté dotazy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="e777b-126">Dávám přednost zaúčtování eliminací v databázi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-127">Jaké jsou mé možnosti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-128">Existuje několik možností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-129">Lze použít možnost **Konsolidace online** a zahrnout eliminace během procesu nebo jako návrh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-130">Transakce se zaúčtují v konsolidované společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-131">Případně lze mít samostatnou společnost, v níž ručně vytvoříte eliminace, a použít tuto společnost ve Finančním vykazování nebo během procesu konsolidace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="e777b-132">Potřebujeme naše konsolidované výsledky ve více měnách vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-133">Možnost **Finanční vykazování** nabízí neomezený počet měn vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-134">Data se převádějí během generování sestav podle typu směnného kurzu a metody převodu měny, které jsou nastaveny v hlavním účtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-135">Nicméně vzhledem k tomu, že volba **Konsolidace online** má pouze jednu měnu vykazování, konsolidovaná společnost je vyžadována pro každou měnu vykazování při použití této možnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-136">Možnost **Finanční vykazování** je doporučena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="e777b-137">Chci zobrazit podrobnosti do úrovně transakcí pro jednotlivé společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-138">Řešením je možnost **Finanční vykazování**, protože podrobnosti do úrovně transakcí lze zobrazit pro tolik společností, kolik je zahrnuto do definice stromu výkaznictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="e777b-139">Používáme plánování rozpočtu nebo kontrolu rozpočtu a je nutné je konsolidovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-140">Možnost **Finanční vykazování** je řešení pro konsolidaci veškerého plánování rozpočtu nebo dat kontroly rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="e777b-141">Naše dceřiné společností jsou umístěny v celém světě a máme více účtových osnov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-142">Která metoda je pro konsolidaci našich dat nejlepší?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-143">Pokud je nutné zpracovat více účtových osnov, máte několik možností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-144">Lze použít možnost **Konsolidace online** a vybrat buď konsolidační účet definovaný v hlavním účtu, nebo skupinu konsolidačních účtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation  account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-145">Můžete také použít možnost **Finanční vykazování**, zahrnout více propojení k finančním dimenzím v definici řádku a namapovat účty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="e777b-146">Potřebujeme více úrovní konsolidace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-147">Jinými slovy: nejprve konsolidujeme všechny naše evropské dceřiné společnosti na britskou libru (GBP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="e777b-148">Potom vezmeme data převádíme konsolidovanou částku na americký dolar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-149">Jak to lze provést?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-150">Pokud je vyžadováno více úrovní konsolidace a v každé úrovni se používají jiné měny, je třeba použít možnost **Konsolidace online**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-151">Je nutné vytvořit více společností pro konsolidaci, které se liší měnou vykazování a zúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-152">Konsolidace se musí spustit vícekrát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-153">Možnost **Finanční vykazování** vždy převádí ze zúčtovací měny každé zdrojové společnosti na vybranou měnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="e777b-154">Máme dceřiné společnosti v jiném systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-155">Jak je můžeme konsolidovat?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-156">Použijte možnost **Konsolidovat s importem** k přenesení zůstatků do konsolidované společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="e777b-157">Některé naše dceřiné společnosti nejsou plně vlastněny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-158">Která metoda je pro jejich konsolidaci nejlepší?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-159">Pro částečně vlastněné dceřiné společnosti máte několik možností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-160">Pomocí volby **Finanční vykazování** můžete definovat definici stromu výkaznictví a vlastnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-161">Také můžete použít vypočtený řádek nebo sloupec k zastoupení částečně vlastněné částky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-162">Lze dokonce zobrazit minoritní podíl jako samostatný řádek v sestavě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-163">Můžete také použít možnost **Konsolidace online**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-164">Karta **Právnické osoby** má sloupec **Vlastnictví**, ve kterém můžete definovat procentuální část vlastněnou mateřskou společností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="e777b-165">Naše organizace musí zobrazovat konsolidace podle obchodních jednotek nebo chce použít organizační hierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-166">Řešení je možnost **Finanční vykazování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-167">Organizační hierarchie, které v sobě mají právnické osoby nebo finanční dimenze, lze hlásit ve Finančním vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-168">Můžete také vytvoříte vlastní hierarchie s více úrovněmi pomocí definice stromu výkaznictví, která kombinuje právnické osoby a hodnoty dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="e777b-169">Máme více instancí systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-170">Data můžete konsolidovat pomocí možnosti **Export zůstatků společnosti**, abyste exportovali z jedné instance a použili možnost **Konsolidovat s importem** na ostatních instancích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>

11. <span data-ttu-id="e777b-171">Mohu provést konsolidaci s rozpočtem ve stavu **KONCEPT**?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-171">Can I do a Consolidation with my budget in **DRAFT** status?</span></span> 
            
<span data-ttu-id="e777b-172">V konsolidační společnosti nebudete moci zpracovávat ani vyplňovat rozpočty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-172">You won't be able to process or complete your budgets in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="e777b-173">Doporučujeme použít Financial Reporting ke konsolidaci konceptů rozpočtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-173">We recommended using Financial Reporting to consolidate draft budgets.</span></span>

<span data-ttu-id="e777b-174">Další informace naleznete v tématu [Přecenění měny ve společnosti konsolidace](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e777b-174">For more information, see [Currency revaluation in a consolidation company](../general-ledger/currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>




[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]