---
title: Přístup k funkcím náhledu v aplikaci Talent
description: Toto téma popisuje, jak může správce povolit funkce náhledu, a uvádí seznam funkcí, které jsou nyní povoleny pro náhled.
author: tracykeya
manager: AnnBe
ms.date: 04/29/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: trkeya
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2019 update
ms.openlocfilehash: 72e2a3c62c7aab0f5cf8900c540a22d91be00609
ms.sourcegitcommit: 2b890cd7a801055ab0ca24398efc8e4e777d4d8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "1517560"
---
# <a name="access-preview-features-in-talent"></a><span data-ttu-id="7eb1a-103">Přístup k funkcím náhledu v aplikaci Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-103">Access preview features in Talent</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7eb1a-104">V rámci našeho průběžného přidávání schopností produktu chceme, aby zákazníci co nejdříve měli k dispozici nové funkce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-105">Správci mohou zobrazit a používat funkce náhledu v rámci prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-106">Tyto funkce jsou téměř připraveny k obecné dostupnosti a prošly rozsáhlým testováním.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-107">Právě hledáme další z zpětnou vazbu od zákazníků a ověření před tím, než je vydáme do všeobecného oběhu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="7eb1a-108">Toto téma popisuje, jak může správce povolit funkce náhledu, a uvádí seznam funkcí, které jsou nyní k dispozici pro náhled.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-109">Tento seznam bude aktualizován s tím, jak budou vydávány nové funkce pro všeobecnou dostupnost a nové funkce, které budou uvolněny k zobrazení náhledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-110">Při uvolnění funkcí k náhledu není vydáno žádné upozornění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-111">Uživatelé jen uvidí funkce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="7eb1a-112">Povolit nebo zakázat funkce náhledu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="7eb1a-113">Nastavení **funkcí náhledu** můžete použít v centru pro správu aplikace Microsoft Dynamics 365 for Talent pro povolení nebo zakázání funkcí náhledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-114">Ve výchozím nastavení je toto nastavení vypnuté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-115">Akce povolení nebo zakázání funkcí náhledu se vztahuje ke konkrétnímu prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="7eb1a-116">Zapnutím nastavení **Funkce náhledu** povolíte funkce Náhledu pro všechny uživatele ve vaší organizaci, kteří jsou v prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-117">Vypnutím nastavení zakážete funkce náhledu a způsobíte, že budou uživatelům nepřístupné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-118">Funkce náhledu mají v aplikaci Talent omezenou podporu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-119">Mohou používat méně opatření pro soukromí a bezpečnostních opatření a nejsou zahrnuty do smlouvy o úrovni služeb aplikace Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-120">Neměli byste je používat ke zpracování osobních údajů (to znamená všech informací, které vás mohou identifikovat), nebo ke zpracování jiných dat, které podléhají požadavkům na vyhovění zákonům nebo předpisům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="7eb1a-121">Povolit nebo zakázat funkce náhledu ve vaší organizaci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="7eb1a-122">Upoutat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="7eb1a-123">Přihlaste se do aplikace Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7eb1a-124">V nabídce **Nastavení** (symbol ozubeného kola) v pravém horním rohu vyberte **nastavení pro správu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7eb1a-125">Na kartě **správa funkcí** vyberte možnost vedle položky **náhled funkce**, aby se zbarvila modře.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7eb1a-126">Volitelně můžete ovládat konkrétní povolením/zakázáním konkrétních funkcí na této stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-126">Optionally you can control individual features by enabling/disabling specific features on this page.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7eb1a-127">Aktualizujte prohlížeč tak, abyste viděli nové funkce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-127">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-128">(Všichni uživatelé, kteří jsou již přihlášeni, uvidí funkce při příštím přihlášení, nebo mohou aktualizovat svůj prohlížeč, aby funkce viděli okamžitě.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-128">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="7eb1a-129">Základní lidské zdroje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-129">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="7eb1a-130">Přihlaste se do aplikace Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-130">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-131">Otevře se pracovní prostoru základní lidské zdroje, ze kterého provedete další kroky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-131">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="7eb1a-132">Vyberte **Správa systému \> Odkazy na systémové parametry**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-132">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7eb1a-133">Na stránce **systémové parametry** na kartě **funkce náhledu** nastavte možnost **Povolit režim náhledu pro všechny uživatele** na možnost k **Ano** pro zpřístupnění funkcí náhledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-133">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7eb1a-134">Při zakázání náhledu funkce použijte stejné základní kroky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-134">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-135">Když funkce náhledu zakážete, budou nepřístupné pro uživatele a v procesech, které jsou spojeny s funkcemi, může dojít k chybám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-135">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="7eb1a-136">Funkce, které jsou aktuálně v náhledu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-136">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="7eb1a-137">Upoutat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-137">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="7eb1a-138">**Relevantní uchazeči o pozici** – náboráři a manažeři náboru se mohou snadno podívat, kteří uchazeči ze všech mohou být nejvhodnější pro danou pozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-138">**Relevant Candidates in a Job** – Recruiters and hiring managers can easily see which candidates may be the most relevant for the job across all applicants.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-139">Je uvedeno nejlepších 5 uchazečů na základě relevantnosti jejich životopisu/profilu vůči popisu práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-139">The top 5 applicants are shown based on their the relevance of their resume/profile to the job description.</span></span>
- <span data-ttu-id="7eb1a-140">**Relevantní pracovní pozice** – uchazeči nyní uvidí seznam dalších pracovních pozic, které jsou pro ně relevantní, na základě jejich životopisu/ profilu a popisů práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-140">**Relevant Jobs** – Candidates now see a list of other jobs that are relevant to them based on their resume/profile and the job descriptions.</span></span>  <span data-ttu-id="7eb1a-141">Aktuálně se zobrazuje uchazečům, jakmile zažádají o návrh dalších pracovních příležitostí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-141">Currently this is shown to candidates once they apply as a suggestion for other opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="7eb1a-142">**Podpora EEO/OFCCP** – nové typy aktivit umožňují použití předdefinovaného formuláře pro shromažďování údajů o rovných zaměstnaneckých příležitostech (EEO) a kanceláře programu kompatibility pro federální smlouvy (OFCCP) od uchazeče.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-142">**EEO/OFCCP Support** – New activity types enable the use of a predefined form for the collection of Equal Employment Opportunity  (EEO) and Office of Federal Contract Compliance Program (OFCCP) data from the candidate.</span></span>  <span data-ttu-id="7eb1a-143">Tento formulář je předdefinovaný a nelze ho upravovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-143">This is a predefined form and is not editable.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="7eb1a-144">Zveřejněná pracovní místa se zobrazí pouze zákazníkům, kteří mají předplacený jeden nebo více produktů seznamu volných míst ve službě LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-144">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-145">Jinak zákazníci pracovní místo uvidí pouze v případě, že je explicitně hledají.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-145">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-146">Při zveřejnění pracovního místa na webu LinkedIn nastalo zpoždění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-146">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-147">Po zveřejnění z aplikace Abstract může trvat několik hodin, než se pracovní místo objeví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-147">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="7eb1a-148">**Žádost uchazeče** – interní i externí uchazeči nyní mohou žádat o místa přímo ze stránky pracovních míst na kariérním webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-148">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="7eb1a-149">**Správa nabídek** – uživatelé mohou nyní vytvářet nabídkové dopisy ze šablony, které obsahují zástupné symboly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-149">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-150">S tím, jak uživatelé procházejí fázemi nabídky, náboráři a manažeři pro zaměstnance mohou pomocí nástroje Nabídka připravit formální nabídku pro uchazeče pomocí šablon pro zaslání nabídek na interní schválení a nakonec odeslat nabídku zájemci k podpisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-150">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-151">Do nástroje Nabídka budou průběžně přidávány nové možnosti a funkce náhledu bude o tyto možnosti aktualizována, jak budeme připraveni je vydávat k náhledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-151">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>
- <span data-ttu-id="7eb1a-152">**[Analytické sestavy](analytic-reports.md)** – Náborové týmy mohou zobrazit klíčové metriky pro jednu práci pomocí analytiky práce nebo agregované metriky napříč všemi pracemi v centru analytiky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-152">**[Analytic reports](analytic-reports.md)** – Hiring teams can view key metrics for a single job with Job Analytics or aggregated metrics accross all jobs in the Analytics Hub.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="7eb1a-153">Základní lidské zdroje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-153">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="7eb1a-154">**Otevřená registrace** Otevřená registrace výhod zaměstnancům dává jednoduché, samoobslužné možnosti výběru výhod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-154">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-155">Správci lidských zdrojů (HR) mohou konfigurovat proces zaměstnaneckých výhod pro svou organizaci a možnosti registrace pro zaměstnance s použitím snadno řízeného řešení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-155">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="7eb1a-156">Zpětná vazba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-156">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="7eb1a-157">Bez ohledu na to, zda je zpětná vazba kladná nebo záporná, chceme znát váš názor o vašem používání funkcí náhledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-157">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-158">Doporučujeme vám pravidelně zveřejňovat zpětnou vazbu na následujících webech během používání těchto a dalších funkcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-158">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="7eb1a-159">[Komunita](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – tento web je skvělým zdrojem, kde mohou uživatelé diskutovat o případech použití, ptát se a získat nápovědu komunity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-159">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="7eb1a-160">Pomocí následujících webů můžete navrhovat nápady k produktům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-160">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-161">Dejte nám vědět, jaké funkce chcete zobrazit v produktu, a také o jakýchkoli změnách, které by měly podle vašeho názoru být provedeny u existujících funkcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-161">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="7eb1a-162">Nápady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-162">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="7eb1a-163">Základní lidské zdroje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-163">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="7eb1a-164">Neuvádějte ve zpětné vazbě nebo recenzích na produkty své osobní údaje (některé informace, které by vás mohly identifikovat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-164">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-165">Shromážděné informace mohou být dále analyzovány a nebudou použity k odpovídání na žádosti v rámci platných zákonů o ochraně osobních údajů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-165">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="7eb1a-166">Osobní údaje, které jsou získány samostatně v rámci těchto programů, se řídí [Prohlášením společnosti Microsoft o ochraně osobních údajů](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-166">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="7eb1a-167">Toto téma si uložte do záložek a často se vracejte, abyste měli informace o nových funkcích náhledu, když je vydáme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7eb1a-167">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>
