---
title: Rozšiřitelnost v aplikaci Attract
description: Toto téma popisuje, jak můžete rozšířit aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Talent - Attract pomocí Microsoft Power Platform.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: d9e1dd3a67c5f64b5d05f0f171226085138e0b44
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "303555"
---
# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="153b3-103">Rozšiřitelnost v aplikaci Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="153b3-104">Aplikace Dynamics 365 for Talent je vytvořen na platformě Common Data Service (CDS) for Apps a lze ji rozšířit různými způsoby pomocí Microsoft Power Platform a možností, které nabízí Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service (CDS) for Apps platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service for Apps offers.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-105">Proto můžete konfigurovat a přizpůsobit systém pomocí Microsoft PowerApps a Microsoft Flow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-106">Můžete rovněž získat další analýzy o osobách pomocí Microsoft Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-107">Kromě toho je díky novým vlastním aktivitám, jako jsou například PowerApps a Webový obsah (iframe), proces náboru přizpůsobitelní více, než kdy dříve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-108">Díky těmto aktivitám můžete proces náboru přizpůsobit potřebám a procesům vaší firmy a zajistit, aby náborový tým i kandidáti měli bezproblémový a přizpůsobený zážitek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="153b3-109">Využijte výhody Microsoft Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-109">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="153b3-110">Protože se všechna data z aplikace Attract nachází v Common Data Service for Apps, můžete použít nástroje z Microsoft Power Platform pro začlenění vašich jedinečných firemních potřeb do aplikace Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-110">Because all the data from Attract resides in Common Data Service for Apps, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="153b3-111">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-111">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="153b3-112">Pomocí PowerApps můžete snadno vytvořit aplikace, které se připojí k datům aplikace Attract a které používají stejné výrazy jako Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-112">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-113">Aplikace, které vytvoříte pomocí PowerApps, můžete spustit na webu a na zařízení Apple iOS a Google Android.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-113">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="153b3-114">Například můžete zjednodušit univerzitní trhy práce pro náboráře tak, že vytvoříte jednoduchou aplikaci, která jim umožní skenovat životopisy a přiřazovat kandidáty na pozici v aplikaci Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-114">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-115">Popřípadě můžete vytvořit aplikaci umožňující splnění potřeb organizace na shodu s předpisy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-115">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-116">Další informace o PowerApps a způsobu použití pro vytváření aplikací naleznete v části [Integrace dat Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-116">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="153b3-117">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-117">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="153b3-118">Můžete použít Microsoft Flow pro vytvoření automatizovaných workflow, která běží nad daty aplikace Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-118">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-119">Můžete se snadno připojit ke stovkám oblíbených aplikací a služeb, aniž by bylo nutné psát kód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-119">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-120">Vytvářením toků, které v Common Data Service for Apps interagují s entitami Práce, Kandidát a Žádost v aplikaci Attracts můžete automatizovat různé akce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-120">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service for Apps, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-121">Například když kandidát přijme nabídku, může být náborovému týmu odesláno oznámení, nebo může být oznámena novinka na Twitteru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-121">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-122">Další informace o tocích naleznete v [dokumentaci k aplikaci Microsoft Flow](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-122">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="153b3-123">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-123">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="153b3-124">Power BI vám umožňuje vytvořit a zobrazit vlastní sestavy a řídicí panely, které vám dávají podrobnější přehled o datech v aplikaci Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-124">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-125">Další informace o Power BI a způsobu vytváření interaktivních sestav a řídicích panelů naleznete v části [Dokumentace k Power BI](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-125">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="153b3-126">Custom activities</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-126">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="153b3-127">Můžete přidávat vlastní aktivity, jako jsou například aplikace PowerApps a Webový obsah (iframe) na úrovni šablony procesu práce nebo při vytváření nové práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-127">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-128">Tyto aktivity umožňují přizpůsobení náborového procesu a přinášejí do aplikace Attract obchodní logiku, která je jedinečná pro vaši organizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-128">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="153b3-129">Aktivity PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-129">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="153b3-130">Aktivita PowerApps umožňuje autorovi práce nebo šablony procesu práce integrovat aplikaci PowerApps do toku náboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-130">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-131">Po vytvoření a publikování aplikace můžete zadat její ID aplikace v konfiguracích aktivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-131">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-132">Pomocí aplikace PowerApps lze číst a zapisovat data do Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-132">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-133">Můžete dokonce připojit aplikaci do toku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-133">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-134">Například máte aplikaci, kterou náboráři používají k vyplnění formuláře během provádění svých telefonních pohovorů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-134">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-135">V takovém případě můžete propojit aplikaci do toku, který vyhodnotí, zda žadatel může být posunut dále v procesu žádosti o práci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-135">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-136">Tento typ aktivity mohou zobrazit pouze členové náborového týmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-136">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-137">Další informace o nakonfigurování aktivity PowerApps naleznete v části [Aktivity v aplikaci Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-137">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="153b3-138">Aktivita PowerApps je dostupná pouze s doplňkem Komplexní nábor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-138">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="153b3-139">Aktivita webového obsahu (iframe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-139">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="153b3-140">Aktivita webového obsahu (iframe) vám umožňuje vložit vlastní webové řešení, které jste vytvořili v náborovém procesu nebo na portálu kandidátů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-140">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-141">Můžete číst a zapisovat data přímo z Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-141">You can read and write data directly from Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-142">Můžete také upravit řešení tak, aby spustilo toky nebo využilo výhod funkcí Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-142">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="153b3-143">Další informace o nakonfigurování aktivity webového obsahu naleznete v části [Aktivity v aplikaci Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-143">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="153b3-144">Aktivita Webový obsah je dostupná pouze s doplňkem Komplexní nábor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="153b3-144">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>
