---
title: Chytrá doporučení
description: Toto téma vysvětluje, jak lze použít strojové učení pro poskytnutí doporučení pro práce a uchazeče o práci.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 05/16/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 301e3213fa0988faba83ee42b840646a20c70a98
ms.sourcegitcommit: fcae2e7938d7dbd94b76b0948b084d90d5fc919c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 06/05/2019
ms.locfileid: "1620613"
---
# <a name="intelligent-recommendations"></a><span data-ttu-id="811b0-103">Chytrá doporučení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-103">Intelligent recommendations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="811b0-104">Strojové učení může pomoci náborovým pracovníkům a náborovým manažerům k rychlé identifikaci nejlepších kandidátů na pozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-105">Také může pomoci potenciálním uchazečům najít pozici, která nejlépe odpovídá jejich profilu a zájmům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-106">Když se tyto funkce používají a poskytuje se zpětná vazba, doporučení se zdokonalují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="811b0-107">Funkce chytrých doporučení jsou k dispozici pouze [s doplňkem Komplexní nábor](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="811b0-108">Funkce pojednávaná v tomto tématu je k dispozici jako součást verze Preview.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-109">Obsah a funkce se mohou změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-110">Chcete-li použít tuto funkci, požádejte správce o její povolení pomocí **Centrum pro správu** v aplikaci Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin center** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-111">Nastavte **Doporučení kandidáta**, **Doporučení práce** a **Doporučení potenciálního uchazeče** na **Zapnuto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-112">Další informace naleznete v tématu [Přístup k funkcím Preview v aplikaci Talent](./access-preview-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-112">For more information, see [Access preview features in Talent](./access-preview-feature.md).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="811b0-113">Doporučení kandidáta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="811b0-114">Vzhledem k tomu, že nabídky pracovních míst mohou přilákat stovky uchazečů, může být obtížné pro náborové pracovníky a manažery najít kandidáty, jejichž dovednosti a zkušenosti nejlépe odpovídají pozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-115">Analýzou vztahu mezi popisem práce a požadavky a údaji z životopisů a profilů kandidátů lze strojové učení využít k vypracování doporučení kandidátů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-116">Doporučení kandidáta mohou pomoci náborovým pracovníkům a náborovým manažerům identifikovat špičkové talenty a posunout je do fáze pohovoru rychleji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-117">Pro každou práci, pokud je více než deset kandidátů nebo uchazečů, kteří mají životopisy nebo kompletní profily, se kandidáti nebo uchazeči, kteří nejvíce splňují požadavky na práci, objeví v části **Uchazeči ke zvážení** na stránce **Práce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="811b0-118">Pro jakéhokoliv doporučeného kandidáta můžete vybrat možnost **Zobrazit kandidáta** na kartě kandidáta, zkontrolovat profil kandidáta a provést akce s jeho/její žádostí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-119">Můžete použít tlačítko se třemi tečkami (**...**) k otevření profilu kandidáta na nové kartě. Toto tlačítko také slouží k poskytnutí zpětné vazby o doporučení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-120">Tímto způsobem pomůžete optimalizovat modul doporučení a vylepšit budoucí doporučení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-121">Všechna doporučení, která se vám nelíbí, jsou odstraněna z části **Uchazeči ke zvážení**, když obnovíte stránku **Práce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-122">Kartu zpětné vazby můžete použít k označení, proč pro vás nebylo doporučení užitečné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="811b0-123">Doporučení práce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="811b0-124">Pokud potenciální zaměstnanec použije kariérní web, aby se ucházel o zaměstnání, Attract doporučí další otevřené pozice v organizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-125">Tato doporučení se zakládají na předchozích žádostech a životopisu a profilu potenciálního uchazeče.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-126">Tím pádem doporučení práce pomáhají uchazečům rychle identifikovat práce, které jsou pro ně nejvhodnější.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-127">Doporučení práce jsou poskytována uchazečům tehdy, pokud je na kariérním webu nabízeno více než deset pracovních pozic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-128">Uchazeči mohou otevřít podrobnosti o nabídce zaměstnání z karty doporučení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-129">Mohou také poskytnout zpětnou vazbu o doporučení za účelem vylepšení budoucích doporučení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="811b0-130">Doporučení potenciálního uchazeče</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="811b0-131">Když je k dispozici nová pozice, prohledávání všech vašich minulých uchazečů a celé sítě talentů může chvíli zabrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-132">Aby vám s tím aplikace Attract pomohla, můžete použít inteligentní algoritmy strojového učení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-133">To znamená, že jakmile vytvoříte práci, Attract zreviduje všechny kandidáty a navrhne ty, kteří nejlépe vyhovují požadavkům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-134">Chcete-li zobrazit tato doporučení, povolte pro práci fázi **Potenciální uchazeč**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-135">To může trvat až minutu, než Attract projde celou databázi kandidátů a poskytne doporučení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="811b0-136">Doporučení budou zobrazeny jako karty na záložce **Potenciální uchazeči** všech prací, které mají povolenou fázi **Potenciální uchazeč**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-137">Tyto karty uvádějí dovednosti, které se nacházejí v profilu potenciálního uchazeče, jakož i informace o kvalifikaci a vzdělání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-138">Pokud najdete doporučení, které se vám líbí, můžete přidat kandidáta jako potenciálního uchazeče pro tuto práci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="811b0-139">Pokud jste v nedávné době začali používat Attract, budete muset počkat, až budete mít 10 nebo více uchazečů, kteří mají úplné profily nebo životopisy, než tuto funkci použijete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="811b0-140">Aby se předešlo případnému zkreslení doporučení, Attract pouze vyhledá profily kandidátů pro dovednosti, kvalifikace a další klíčová slova, která odpovídají popisu práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="811b0-141">Attract navíc před hodnocením odstraní osobní identifikaci informací z profilů kandidátů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="811b0-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
