---
title: "Zřízení Microsoft Dynamics 365 for Talent"
description: "Toto téma vás povede procesem zřízení nového prostředí pro aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Talent."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 343e372ad9e29372649e975a5bee16e8913b66c8
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---
# <a name="provision-microsoft-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="42e37-103">Zřízení Microsoft Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-103">Provision Microsoft Dynamics 365 for Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="42e37-104">Toto téma vás povede procesem zřízení nového produkčního prostředí pro aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-105">Toto téma předpokládá, že jste si zakoupili aplikaci Talent prostřednictvím poskytovatele cloudového řešení (CSP) nebo smlouvy o podnikové architektuře (EA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-106">Pokud máte existující licenci pro Microsoft Dynamics 365, která obsahuje servisní plán aplikace Talent, a nedaří se vám provést kroky uvedené v tomto tématu, kontaktujte podporu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="42e37-107">Pro začátek se musí globální správce má přihlásit do služby [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) a vytvořit nový projekt Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-108">Pokud vám v pořízení aplikace Talent nebrání problémy s licencí, není zapotřebí pomoc od zástupce služby Support or Dynamics Service Engineering (DSE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="42e37-109">Vytvoření LCS projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="42e37-110">Pokud chcete použít ke správě svého prostředí Talent službu LCS, musíte nejprve vytvořit LCS projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="42e37-111">Přihlaste se do [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) pomocí účtu, který jste použili pro přihlášení se k odběru aplikace Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42e37-112">Vyberte znaménko plus (**+**) a vytvořte projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="42e37-113">Vyberte **Microsoft Dynamics 365 pro Talent** jako název produktu a verzi produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="42e37-114">Vyberte metodologii **Dynamics 365 pro Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="42e37-115">Vyberte **Vytvořit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="42e37-116">Více informací o zahájení práce s aplikací Talent naleznete v metodologii **Talent**, kterou jste vytvořili ve svém nové projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-117">Po vytvoření projektu dokončete následující postup ke zřízení prostředí Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="42e37-118">Zřízení projektu Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="42e37-119">Po vytvoření LCS projektu můžete vytvořit zařadit aplikaci Talent do prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="42e37-120">Ve svém LCS projektu vyberte dlaždici **Správa aplikace Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42e37-121">Talent bude vždy zřízen do prostředí Microsoft PowerApps, aby byla možná integrace a rozšiřitelnost PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-122">Než budete pokračovat, přečtěte si část Výběr prostředí PowerApps v tomto tématu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="42e37-123">Pokud ještě nemáte PowerApps prostředí, postupujte podle kroků v části „Vytvoření nového prostředí PowerApps (je-li to zapotřebí)“ tohoto tématu, než budete pokračovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="42e37-124">K zobrazení existujících prostředí nebo vytváření nových prostředí musí být správce klienta zřizujícího aplikaci Talent přiřazen k licenci PowerApps P2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-125">Pokud vaše organizace nemá PowerApps P2 licenci, můžete jednu získat ze svého CSP nebo ze [stránky s cenami PowerApps](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="42e37-126">Vyberte **Přidat**a poté vyberte prostředí, do kterého chcete aplikaci Talent zřídit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="42e37-127">Pokud chcete, aby prostředí obsahovalo stejnou datovou sadu, jaká se používá ve zkušenosti talentové zkušební jednotky, zaškrtněte políčko Zahrnout ukázková data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="42e37-128">To je vhodné pro dlouhodobá demonstrační nebo školicí prostředí a nikdy se nemá používat pro výrobní prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="42e37-129">Všimněte si, že musíte vybrat tuto možnost při původním nasazení a nemůžete aktualizovat později stávajícího nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="42e37-130">K odsouhlasení smluvních podmínek vyberte **Ano** a začněte s nasazením.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="42e37-131">Nové prostředí se zobrazí v seznamu prostředí v navigačním podokně na levé straně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-132">Nelze však začít používat prostředí, dokud není stav nasazení aktualizován na **Nasazeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-133">Tento proces trvá obvykle několik minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-134">Pokud není proces zřízení úspěšný, musíte kontaktovat podporu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="42e37-135">Chcete-li začít používat své nové prostředí, zvolte **Přihlásit se do aplikace Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="42e37-136">Pokud nesplňujete ještě všechny konečné předpoklady, můžete v projektu nasadit zkušební instanci aplikace Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-137">Poté můžete tuto instanci použít k vyzkoušení vašeho řešení, dokud všechny předpoklady nesplníte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-138">Pokud použijete nové prostředí pro testování, musíte stejným způsobem opakovat tento postup k vytvoření produkčního prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="42e37-139">Protože v rámci předplatného aplikace Talent jsou povolena pouze dvě prostředí LCS, můžete zvážit také využití 60denní zkušenbí verze [zkušební prostředí Talent](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="42e37-140">Přestože zkušební prostředí je vlastněno uživatelem, který o něj požádal, mohou být jiní uživatelé pozváni prostřednictvím rozhraní správy pro Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-141">Zkušební prostředí obsahují fiktivní data, která slouží k bezpečnému prohlížení programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-142">Nejsou určena k použití jako produkční prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-143">Mějte na paměti, že po vypršení zkušebního prostředí po 60 dnech budou všechna data v prostředí smazána a nelze je obnovit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-144">Můžete se zaregistrovat k novému zkušebnímu prostředí po vypršení platnosti existujícího prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="42e37-145">Vyberte prostředí PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="42e37-146">Integrace mezi prostředími Talent a PowerApps umožňuje integraci a rozšíření použití dat aplikace Talent pomocí nástrojů PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-147">Pochopení účelu prostředí PowerApps vám umožní nejen vytvořit aplikace pro rozšíření aplikace Talent, ale také provést vybrat správné prostředí při zřizování aplikace Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-148">Informace o PowerApps prostředí, včetně rozsahu prostředí, přístupu k prostředí a k vytváření a volbě prostředí naleznete v tématu [Oznámení PowerApps prostředí](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="42e37-149">Použijte následující pokyny při určování, do kterého prostředí PowerApps nasadit aplikaci Talent:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="42e37-150">V LCS vyberte Prostředí pro správu nebo přejděte přímo do centra pro správu PowerApps, ve kterém můžete zobrazit existující prostředí a vytvářet nová prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="42e37-151">Jedno prostředí Talent je mapováno na jedno prostředí PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="42e37-152">Prostředí PowerApps "obsahuje" aplikaci Talent, spolu s odpovídajícími aplikacemi PowerApps, Flow a CDS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-153">Je-li prostředí PowerApps odstraněno, jsou s ním odstraněny i aplikace, které obsahuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="42e37-154">Měly být zohledněny strategie integrace dat a testování, například: Sandbox, UAT, výroba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-155">Proto doporučujeme zvážit různé implikace na vaše nasazení, protože není snadné později změnit, které prostředí Talent je namapováno na prostředí PowerApps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="42e37-156">Následující prostředí PowerApps nelze použít pro aplikaci Talent a bude odfiltrováno ze seznamu voleb v rámci LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="42e37-157">**Prostředí CDS 2.0** CDS 2.0 budou veřejně k dispozici od 21. března 2018; systém Talent však ještě nepodporuje CDS 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-158">I když můpžete vytvářet a zobrazit databáze CDS 2.0 v centru správy PowerApps, nebude je možné použít v aplikaci Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-159">Možnost použít prostředí CDS 2.0 v nasazeních aplikace Talent bude k dispozici k pozdějšímu datu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="42e37-160">Chcete-li rozlišit mezi prostředími CDS 1.0 a CDS 2.0 na portálu správy, zvolte prostředí a podívejte se na **Podrobnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-161">Všechna prostředí CDS 2.0 odkazují na skutečnost, že "Můžete spravovat tato nastavení v centru pro správu Dynamics 365," odkazovat na verzi instance a nemít žádnou kartu Databáze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="42e37-162">**Výchozí prostředí Power Apps** I když je každý klient automaticky vytvořen s výchozím prostředím PowerApps, nedoporučujeme je používat se systémem Talent, protože všichni uživatelé klientů mají přístup do prostředí PowerApps a mohou neúmyslně poškodit data výroby při testování a seznámení s integrací PowerApps nebo Flow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="42e37-163"><strong>Testovací jednotka prostředí</strong> Prostředí nazvaná například "TestDrive – alias@domain' jsou vytvářena s dobou platnosti 60 dní a vyprší po uplynutí této doby, což způsobí, že prostředí bude odebráno automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="42e37-164">**Nepodporované oblasti** Talent je v současné době podporován pouze v následujících oblastech: Spojené státy, Evropa a Austrálie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="42e37-165">Neexistuje žádná konkrétní akce k provedení po určení správného prostředí k použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-166">Pokračujte v procesu zajištění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="42e37-167">Vytvoření nového prostředí PowerApps prostředí (je-li požadováno)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="42e37-168">Spusťte skript PowerShell pro vytvoření nového prostředí PowerApps pro aplikaci Talent v kontextu správce klienta, který má licenci PowerApps Plan 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-169">Skript automatizuje následující kroky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="42e37-170">Vytvoření prostředí PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="42e37-171">Vytvoření databáze CDS 1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="42e37-172">Vymazat všechny ukázková data v databázi CD 1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="42e37-173">Při spuštění skriptu postupujte následujícím způsobem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="42e37-174">Stáhněte soubor ProvisionCDSEnvironment.zip z následujícího umístění: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="42e37-175">Ze složky stahování klepněte pravým tlačítkem myši na právě stažený soubor ProvisionCDSEnvironment.zip a vyberte **vlastnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="42e37-176">Pokud se v dolní části dialogového okna Soubor pochází z jiného počítače a může být blokován pro ochranu tohoto počítače, zaškrtněte políčko **Odblokovat** a klepněte na tlačítko **použít** a pak **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="42e37-177">Rozbalte celý obsah souboru ProvisionCDSEnviroinment.zip soubor do složky jiné než kořenové.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="42e37-178">Spusťte program Windows PowerShell nebo Windows PowerShell ISE jako správce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="42e37-179">Navštivte téma [Nastavení zásad spouštění](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) a dozvíte se více informací o zásadách spouštění, aby bylo možné spouštět skripty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-180">Doporučujeme použití příkazu Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process, ale postupujte podle zásad zabezpečení vaší společnosti a po dokončení zavřete okno PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="42e37-181">V prostředí PowerShell přejděte do složky, kde jste rozbalili soubor, a spusťte následující příkaz, s nahrazením hodnot podle pokynů níže:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="42e37-182">**MyNewEnvironment** má být nahrazena názvem vašeho prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-183">Tento název se objeví v LCS a bude viditelný, když uživatel vybere prostředí Talent, které chce použít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="42e37-184">**YourLocation** má být nahrazena jednou z podporovaných oblasteí pro Talent: unitedstates, evropa, austrálie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="42e37-185">Volba **-Podrobné** je volitelná a poskytuje podrobné informace pro odeslání podpoře, když jsou zjištěny problémy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="42e37-186">Pokračujte v procesu zajištění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="42e37-187">Zřízení přístupu k prostředí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="42e37-188">Ve výchozím nastavení má k prostředí přístup globální správce, který ho vytvořil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-189">Dalším uživatelům aplikace musí být explicitně udělen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-190">Chcete-li udělit přístup, [přidáte uživatele](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) a [přiřadíte jim příslušné role](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) v prostředí Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="42e37-191">Globální správce, který nasadil aplikaci Talent, musí také spustit aplikaci Attract i Onboard k dokončení inicializace a povolit přístup pro ostatní uživatele klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="42e37-192">Dokud k tomu nedojde, ostatní uživatelé nebudou mít přístup do aplikací Attract a Onboard a získáte chyby narušení přístupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42e37-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


