---
title: Nastavení prognózy poptávky
description: Toto téma popisuje úlohy nastavení, které je třeba provést, aby bylo možné používat prognózy poptávky.
author: roxanadiaconu
manager: tfehr
ms.date: 01/07/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b7b0976494a8bb128ae6bb40cbcdf7c691185f23
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4970499"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="e0ef6-103">Nastavení prognózy poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e0ef6-104">Toto téma popisuje úlohy nastavení, které je třeba provést, aby bylo možné používat prognózy poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="e0ef6-105">Nastavení zahrnuje nastavení následujících dat a parametrů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="e0ef6-106">Alokační klíč položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="e0ef6-107">Prognóza poptávky se vypočítá pro položku a její dimenze pouze v případě, že položka je součástí alokačního klíče položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-108">Toto pravidlo je vynuceno pro seskupení velkého počtu položek tak, abyste prognózy poptávky mohli vytvářet rychleji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-109">Při generování prognóz poptávky je procento alokačního klíče položky ignorováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-110">Prognózy se vytváří pouze podle historických dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-111">Položka a její dimenze musí být součástí pouze jednoho alokačního klíče položky, pokud se alokační klíč položky používá při vytváření prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-112">Chcete-li přidat alokační klíč položky do skladové jednotky zásob, přejděte na **Hlavní plánování** &gt; **Nastavení** &gt; **Prognóza poptávky** &gt; **Alokační klíče položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-113">Pomocí stránky **Přiřadit položky** přiřaďte položku k alokačnímu klíči položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="e0ef6-114">Skupiny mezipodnikového plánování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="e0ef6-115">Prognóza poptávky generuje prognózy mezi více společnostmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-116">V aplikaci Dynamics 365 Supply Chain Management jsou společnosti, které jsou plánovány společně, seskupeny do jedné skupiny pro mezipodnikové plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-117">Pokud chcete určit podle společnosti, které alokační klíče položek by měly být zahrnuty pro tvorbu prognóz poptávky, přiřaďte alokační klíč položky členovi skupiny mezipodnikového plánování v nabídce **Hlavní plánování** &gt; **Nastavení** &gt; **Skupiny mezipodnikového plánování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-118">Ve výchozím nastavení pokud nejsou přiřazeny žádné alokační klíče položek k členům skupiny mezipodnikového plánování, prognóza poptávky bude vypočtena pro všechny položky, které jsou přiřazeny ke všem alokačním klíčům položek ze všech společností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-119">Další možnosti pro filtrování společností a alokačních klíčů položek jsou k dispozici na stránce **Vygenerování statistické základní prognózy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-120">Prohlédněte si počet položek, které jsou předvídány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-121">Zbytečné položek mohou způsobit zvýšení nákladů při použití služby strojového učení Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="e0ef6-122">Parametry tvorby prognóz poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="e0ef6-123">K nastavení parametrů prognózy poptávky přejděte na **Hlavní plánování** &gt; **Nastavení** &gt; **Parametry tvorby prognóz poptávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-124">Vzhledem k tomu, že prognózy poptávky jsou spuštěny mezi více společnostmi, toto nastavení je globální.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-125">Jinak řečeno nastavení platí pro všechny společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-126">Prognóza poptávky generuje prognózy ve větším množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-127">Je tedy nutné v poli **Jednotka prognózy poptávky** vyjádřit měrnou jednotku množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-128">Měrná jednotka musí být jedinečná pro zajištění toho, že agregace a procentuální rozdělení bude dávat smysl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-129">Další informace o agregaci a procentuálním rozdělení naleznete v tématu [Provedení ručních úprav u základní prognózy](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-130">Pro každou měrnou jednotku používanou pro skladové jednotky, které jsou zahrnuty do prognózy poptávky, se ujistěte, že existuje pravidlo převodu pro měrnou jednotku a měrnou jednotku obecné prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-131">Po spuštění generování předpovědi se zaznamená seznam položek, které nemají převod měrné jednotky, takže lze snadno nastavení opravit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-132">Prognóza poptávky slouží k provedení prognózy u závislé i nezávislé poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-133">Například pouze pokud označíte pole **Prodejní objednávka** a pokud všechny položky, které jsou považovány při tvorbě prognózy poptávky jsou položky, které jsou prodány, systém vypočítá nezávislou poptávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-134">Kritické dílčí komponenty však lze přidat k alokačním klíčům položek a zahrnout do prognózy poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-135">V takovém případě pokud označíte pole **Řádek výroby**, vypočítá se závislá prognóza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-136">Existují dva způsoby vytvoření základní prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-137">Můžete použít modely prognózy při použití historických dat, nebo můžete pouze zkopírovat historická data do prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-138">Pole **Strategie generování prognózy** umožňuje vybrat mezi těmito dvěma metodami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-139">Chcete-li použít modely prognózy, vyberte **Azure Machine Learning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-140">Klepnutím na tlačítko **Dimenze prognózy** v levém podokně stránky **Parametry vytváření prognózy poptávky** můžete také vybrat sadu dimenzí prognózy, která má být použita při generování prognózy poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-141">Dimenze prognózy označují úroveň podrobností, pro které je prognóza definována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-142">Společnost, pracoviště a alokační klíč položky jsou povinné dimenze prognózy, ale lze rovněž vygenerovat prognózy pro sklad, stav zásob, skupinu odběratelů, účet odběratele, zemi nebo oblast, stát a položky společně se všemi úrovněmi dimenze položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-143">Kdykoli je možné přidat dimenze prognózy na seznam dimenzí, které se používají pro tvorbu prognózy poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-144">Můžete také dimenze prognózy ze seznamu odebrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-145">Ruční úpravy jsou však ztraceny, pokud přidáte nebo odeberete dimenze prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-146">Ne všechny položky se chovají stejným způsobem z perspektivy prognózy poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-147">Podobné položky mohou být seskupeny do jednoho alokačního klíče položky a pro každý alokační klíč položky lze nastavit parametry, jako například typy transakcí a nastavení metody prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-148">Klepněte na tlačítko **Alokační klíče položek** v levém podokně stránky **Parametry vytváření prognózy poptávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-149">Pokud chcete generovat prognózu, aplikace Supply Chain Management používá webovou službu Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-150">Pro připojení ke službě je třeba zadat následující informace pro přihlášení do studia strojového učení Microsoft Azure (klasický):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio (classic):</span></span>

-   <span data-ttu-id="e0ef6-151">Klíč rozhraní API webové služby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="e0ef6-152">Koncový bod URL webové služby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="e0ef6-153">Název účtu úložiště Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="e0ef6-154">Klíč účtu úložiště Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-154">Azure storage account key</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e0ef6-155">Název účtu úložiště Azure a klíč jsou nutné pouze při použití vlastního účtu pro úložiště.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-155">The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-156">Při nasazování místní verze musíte mít vlastní účet úložiště ve službě Azure, aby služba Machine Learning měla přístup k historickým datům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that Machine Learning can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="e0ef6-157">Pokud chcete vytvořit předpovědi poptávky, můžete nasadit vlastní službu pomocí experimentů s prognózou poptávky v rámci Machine Learning Studio nebo aplikace Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-158">Pokyny pro nasazení experimentů s prognózou poptávky v podobě webové služby jsou k dispozici v aplikaci Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-159">Na stránce **Parametry vytváření prognózy poptávky** klepněte na kartu **Azure Machine Learning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="e0ef6-160">Nastavení pro službu Machine Learning pro vytváření prognózy poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="e0ef6-161">Chcete-li zobrazit parametry, které lze konfigurovat pro službu vytváření prognózy poptávky, přejděte na **Hlavní plánování** &gt; **Nastavení** &gt; **Prognóza poptávky** &gt; **Parametry algoritmu prognózy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-162">Stránka **Parametry algoritmu prognózy** popisuje výchozí hodnoty parametrů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-163">Tyto parametry lze přepsat na stránce **Parametry vytváření prognózy poptávky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-164">Na kartě **Hlavní** můžete parametry přepsat globálně, nebo použít kartu **Alokační klíče položek** a přepsat tak parametry pro každý alokační klíč položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-165">Parametry, které budou přepsány pro alokační klíč položky, ovlivní pouze prognózu položek, které jsou přidruženy k danému alokačnímu klíči položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="e0ef6-166">Parametry algoritmu prognózy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="e0ef6-167">Na kartě **Alokační klíče** lze nastavit **Parametry algoritmu prognózy** pro každý alokační klíč položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-168">K dispozici jsou tyto možnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="e0ef6-169">**Procento úrovně jistoty**: Interval jistoty obsahuje určitý úsek hodnot, které fungují jako vhodné odhady pro prognózu poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-170">95% úroveň jistoty například označuje existenci 5% riziko, že budoucí poptávka se bude nacházet mimo rozsah intervalu jistoty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="e0ef6-171">**Vynutit sezónnost**: Určuje, zda vynutit, aby model použil určitý typ sezónnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-172">Platí pouze pro ARIMA a ETS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-173">Možnosti: AUTO (výchozí), žáDNá, DOPLŇKOVá, MULTIPLIKATIVNí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="e0ef6-174">**Model prognózy**: Možnosti: ARIMA, ETS, STL, ETS + ARIMA, ETS + STL, VšE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-175">Chcete-li vybrat nejlépe odpovídající model, použijte možnost **VŠE**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="e0ef6-176">**Maximální předpokládaná hodnota**: Určuje maximální hodnotu, která má být použita pro prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-177">Formát: + 1E [n] nebo číselná konstanta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="e0ef6-178">**Minimální předpokládaná hodnota**: Určuje minimální hodnotu, která má být použita pro prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-179">Formát: -1E [n] nebo číselná konstanta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="e0ef6-180">**Chybějící nahrazení hodnoty**: Určuje, jak jsou vyplněny mezery v historických datech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-181">Možnosti: číselná hodnota, STŘEDNÍ, PŘEDCHOZÍ, INTERPOLOVANÁ LINEÁRNÍ, INTERPOLOVANÁ POLYNOMIÁLNÍ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="e0ef6-182">**Chybí rozsah nahrazení hodnoty**: Určuje, zda se nahrazení hodnoty vztahuje pouze na rozsah dat každého jednotlivého atributu rozlišení nebo na celou sadu dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-183">Možnosti: GRANULARITY_ATTRIBUTE (výchozí), GLOBAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="e0ef6-184">**Nápověda k sezónnosti**: pro sezónní data uveďte nápovědu pro model prognózy, která zlepší přesnost prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-185">Formát: celé číslo, které představuje počet intervalů pro opakování vzoru poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="e0ef6-186">Zadejte například "6" pro data, která se opakují jednou za 6 měsíců.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="e0ef6-187">**Procento velikosti testovací sady**: Procentní míra historických dat, která se má použít jako testovací sada pro výpočet přesnosti prognózy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="e0ef6-188">Další zdroje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="e0ef6-189">Přehled prognózy poptávky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-189">Demand forecasting overview</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="e0ef6-190">Generování statistické základní prognózy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-190">Generate a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="e0ef6-191">Ruční úpravy základní prognózy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0ef6-191">Make manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



