---
title: Nastavení hlavního plánování
description: Toto téma popisuje různé důležité strategie a parametry, které se používají k nastavení hlavního plánování.
author: t-benebo
manager: AnnBe
ms.date: 07/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 5dcfee8d48c274e16b07b051f8f36fd27432720c
ms.sourcegitcommit: 98894aa32150e95fb7e87f98703b266b03493362
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 07/01/2019
ms.locfileid: "1718563"
---
# <a name="set-up-master-planning"></a><span data-ttu-id="05b28-103">Nastavení hlavního plánování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-103">Set up master planning</span></span>


[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="05b28-104">Toto téma popisuje různé důležité strategie a parametry, které se používají k nastavení hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-104">This topic describes various important strategies and parameters that are used to set up master planning.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-105">Obsahuje přehled typů plánů, které jsou používány hlavním plánováním, a vysvětluje, jakou strategii plánování byste měli použít v závislosti na obchodních požadavcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-105">It includes an overview of the types of plans that are used by master planning and explains which plan strategy you should use, depending on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-106">Popisuje také hlavní parametry ovlivňující plán a vysvětluje, jak tyto parametry ovlivňují navrhované plánované objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-106">It also describes the main parameters that affect the plan and explains how those parameters influence the planned orders that are suggested.</span></span>

## <a name="types-of-master-plans"></a><span data-ttu-id="05b28-107">Typy hlavních plánů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-107">Types of master plans</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-108">Hlavní plánování má dva typy plánů: statický a dynamický.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-108">Master planning has two types of plans: static and dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-109">Každý typ je navržen pro jiné použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-109">Each type is designed for a different use.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-110">Chcete-li dosáhnout nejlepšího výkonu, doporučujeme použít příslušný plán pro váš scénář.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-110">For the best performance, we recommend that you use the appropriate plan for your scenario.</span></span>

### <a name="static-plan"></a><span data-ttu-id="05b28-111">Statický plán</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-111">Static plan</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-112">Statický plán zůstane nezměněn bez ohledu na případné změny v nabídce a poptávce až do dalšího spuštění hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-112">The static plan remains unchanged, regardless of any changes in the supply and demand, until the next time that master planning is run.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-113">Statický plán se používá ke schválení a potvrzení navrhovaných objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-113">The static plan is used to approve and firm the orders that are suggested.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-114">Jedná se o operační plán, který může používat různý personál společnosti (například nákupčí nebo plánovač výroby) a zakládat na něm svá rozhodnutí a provádět každodenní úkoly a činnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-114">It's an operating plan that various company personnel (such as a purchaser or production planner) can base their decisions on and use to perform their daily tasks and activities.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-115">Statický plán také podporuje regeneraci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-115">The static plan also supports regeneration.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-116">Zcela nový optimalizovaný plán je vypočten pokaždé, když je spuštěno hlavní plánování, a stávající objednávky, které nebyly schváleny, budou odstraněny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-116">A totally new optimized plan is calculated every time that master planning is run, and existing orders that haven't been approved are deleted.</span></span>

### <a name="dynamic-plan"></a><span data-ttu-id="05b28-117">Dynamický plán</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-117">Dynamic plan</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-118">Dynamický plán obvykle začíná jako kopie statického plánu, ale lze jej aktualizovat vždy, když se změní hlavní data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-118">The dynamic plan usually starts as a copy of the static plan, but it can be updated every time that master data changes.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-119">Pokud se například změní data, vytvoří se nová prodejní objednávka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-119">For example, if the data changes, a new sales order is created.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-120">Dynamický plán se používá pro plánování ad hoc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-120">The dynamic plan is used for ad-hoc planning.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-121">To umožní společnosti sledovat síť změnových příkazů dostupnost položky bez narušení statického plánu, který používají ostatní pracovníci pro své pracovní procesy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-121">It lets the company monitor the changing order network and item availability without disturbing the static plan that other people are using for their work processes.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-122">Používá se zejména pro příslib na základě ověření dostupné kapacity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-122">It's especially used for capable to promise (CTP).</span></span> <span data-ttu-id="05b28-123">Dynamický plán je výchozím plánem při otevření čistých požadavků ze stránek objednávek (jako jsou například stránky prodejní objednávky, nákupní objednávky nebo výrobní zakázky).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-123">The dynamic plan is the default plan when net requirements are opened from order pages (such as sales order, purchase order, or production order pages).</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-124">Dynamický plán používá čistou změnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-124">The dynamic plan uses net change.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-125">Proto pomáhá zaručit rychlejší běh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-125">Therefore, it helps guarantee a faster running time.</span></span>

## <a name="strategies-for-using-master-plans"></a><span data-ttu-id="05b28-126">Strategie používání hlavních plánů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-126">Strategies for using master plans</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-127">V hlavním plánování můžete použít buď jeden plán, nebo dva plány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-127">You can use either one plan or two plans in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-128">Použitá strategie závisí na obchodních požadavcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-128">The strategy that you use depends on your business requirements.</span></span>

### <a name="one-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="05b28-129">Strategie s jedním plánem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-129">One-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-130">Pro strategii s jedním plánem použijete stejný hlavní plán pro statický plán a dynamický plán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-130">For the one-plan strategy, you use the same master plan for the static plan and the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-131">Tato strategie se používá pro scénáře vytváření zásob, kde obvykle nemusíte simulovat plán, který objednávku splňuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-131">This strategy is used for make-to-stock scenarios, where you don't usually have to simulate a plan that fulfills an order.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-132">Strategie jednoho plánu se obvykle používá v maloobchodních a distribučních odvětvích nebo v případech, kdy jsou data dodání potvrzena na základě smluv o úrovni služeb (SLAs) nebo doby realizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-132">The one-plan strategy is typically used in retail and distribution industries, or where sales delivery dates are confirmed based on service level agreements (SLAs) or lead times.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-133">Pro plán lze kontrolu data dodání použít bez CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-133">For the plan, delivery date control can be used without CTP.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-134">Pokud je nutné provést simulaci, plán lze znovu spustit pro položky, které vyžadují simulaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-134">If you must do a simulation, the plan can be run again for the items that require the simulation.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-135">Plánované objednávky, které simulace objednávky produkuje, jsou obvykle potvrzeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-135">The planned orders that order simulations produce are usually firmed.</span></span>

### <a name="two-plan-strategy"></a><span data-ttu-id="05b28-136">Strategie s dvěma plány</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-136">Two-plan strategy</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-137">Pro strategii se dvěma plány použijete statický plán a jiný dynamický plán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-137">For the two-plan strategy, you use a static plan and a different dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-138">Strategie dvou plánů se obvykle používá pro scénáře konfigurace na zakázku a pro vytváření objednávek, kde je nutné provést simulace prodejních objednávek a vypočítat přesná data dodání pro prodejní objednávky, ale výpočty nesmí mít vliv na každodenní operace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-138">The two-plan strategy is typically used for configure-to-order and make-to-order scenarios, where you must do sales order simulations and calculate exact delivery dates for sales orders, but the calculations must not affect everyday operations.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-139">Tyto simulace se vždy provádějí v dynamickém plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-139">These simulations are always done in the dynamic plan.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-140">Strategie s dvěma plány je užitečná například v automobilovém průmyslu a u výrobců OEM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-140">The two-plan strategy is useful in the automotive and original equipment manufacturer (OEM) industries, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-141">Pro strategii s dvěma plány lze kontrolu data dodání použít s CTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-141">For the two-plan strategy, delivery date control CTP can be used.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-142">Při použití CTP se automaticky zahájí spuštění v dynamickém plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-142">When CTP is used, it automatically triggers the run in the dynamic plan.</span></span>

### <a name="setting-up-the-plans"></a><span data-ttu-id="05b28-143">Nastavení plánů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-143">Setting up the plans</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-144">Plány můžete vytvářet na stránce **Hlavní plány** (**Hlavní plánování \> Nastavení \> Plány \> Hlavní plány**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-144">You can create plans on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-145">Můžete určit, které plány budou použity pro statický plán a dynamický plán nastavením polí **Aktuální statický hlavní plán** a **Aktuální dynamický hlavní plán** na stránce **Parametry hlavního plánování** (**Hlavní plánování \> Nastavení \> Parametry hlavního plánování**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-145">You can specify which plans will be used for the static plan and the dynamic plan by setting the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields on the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="05b28-146">Chcete-li použít strategii s jedním plánem, vyberte stejný plán v polích **Aktuální statický hlavní plán** a **Aktuální dynamický hlavní plán**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-146">To use a one-plan strategy, select the same plan in the **Current static master plan** and **Current dynamic master plan** fields.</span></span>

## <a name="types-of-planning-methods"></a><span data-ttu-id="05b28-147">Typy metod plánování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-147">Types of planning methods</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-148">Ke spuštění hlavního plánování lze použít tři metody výpočtu: regeneraci a čistou změnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-148">Three calculation methods can be used to run master planning: regeneration and net change.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-149">Každá metoda vytváří při spuštění jiný plán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-149">Each method produces a different plan when it's run.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-150">Metodu plánování lze zadat v dialogovém okně **Spuštění hlavního plánování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-150">You specify the planning method in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-151">Chcete-li otevřít toto dialogové okno, přejděte na **Hlavní plánování \> Hlavní plánování \> Spuštění \> Hlavní plánování** nebo vyberte **Spustit** v pracovním prostoru **Hlavní plánování**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-151">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span>

### <a name="regeneration"></a><span data-ttu-id="05b28-152">Obnovení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-152">Regeneration</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-153">Metoda plánování regenerace odstraní existující plánované objednávky, pokud nejsou potvrzeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-153">The regeneration planning method deletes existing planned orders, unless they are firmed.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-154">Generuje nové plánované objednávky na základě všech požadavků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-154">It generates new planned orders, based on all the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-155">Regenerace je jediná metoda plánování, která je k dispozici pro statické plány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-155">Regeneration is the only planning method that is available for static plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="05b28-156">Změny v dodávce se vezmou v úvahu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-156">Changes in supply are considered.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-157">Tyto změny zahrnují změny v prognóze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-157">These changes include changes in the forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="05b28-158">Tato metoda respektuje kód disponibility **období**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-158">This method respects the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="05b28-159">Tato metoda podporuje funkci náhradního produktu (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-159">This method supports product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change"></a><span data-ttu-id="05b28-160">Čistá změna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-160">Net change</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-161">Metoda plánování čisté změny generuje plánované objednávky za účelem pokrytí požadavků, které byly vytvořeny nebo změněny od posledního spuštění hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-161">The net change planning method generates planned orders to cover the requirements that have been created or changed since the last master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-162">Při spuštění této metody nejsou změny v dodávce zvažovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-162">Changes in supply aren't considered when this method is run.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-163">Systém nebere v úvahu žádné nové zásoby a dříve vytvořené plánované objednávky nejsou odstraněny, pokud již nejsou vyžadovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-163">The system doesn't consider any new supplies, and previously created planned orders aren't deleted if they are no longer required.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-164">Metoda plánování čisté změny běží rychleji než metoda regenerace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-164">The net change planning method runs faster than the regeneration method.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-165">Je k dispozici pouze pro dynamické plány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-165">It's available only for dynamic plans.</span></span>

- <span data-ttu-id="05b28-166">Data akcí a termíny budou aktualizovány pro všechny požadavky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-166">Action dates and futures are updated for all requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="05b28-167">Tato metoda nerespektuje kód disponibility **období**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-167">This method doesn't respect the **Period** coverage code.</span></span>
- <span data-ttu-id="05b28-168">Tato metoda nesplňuje prognózu, a to ani v případě, že je vybrána v plánu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-168">This method doesn't fulfill the forecast, even if it's selected on the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="05b28-169">Tato metoda nepodporuje funkci náhradního produktu (PI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-169">This method doesn't support product substitution functionality (PI).</span></span>

### <a name="net-change-minimized"></a><span data-ttu-id="05b28-170">Minimalizovaná čistá změna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-170">Net change minimized</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-171">Minimalizovaná metoda plánování čisté změny generuje plánované objednávky za účelem pokrytí pouze těch požadavků, které byly vytvořeny nebo změněny od posledního spuštění hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-171">The net change minimized planning method generates planned orders to cover only the requirements that have been created or changed since the last master planning scheduling run.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-172">Na rozdíl od metody čisté změny se data akce a data termínů aktualizují pouze pro nové nebo změněné požadavky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-172">For this method, unlike the net change method, action dates and future dates are updated only for new or changed requirements.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-173">Tato metoda plánování je k dispozici pouze pro dynamické plány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-173">This planning method is available only for dynamic plans.</span></span>

## <a name="types-of-scheduling-methods"></a><span data-ttu-id="05b28-174">Typy metod plánování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-174">Types of scheduling methods</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-175">U každého plánu na záložce s náhledem **Obecné** stránky **Hlavní plány** (**Hlavní plánování \> Nastavení \> Plány \> Hlavní plány**) je nutné vybrat metodu plánování, která se použije pro výrobní zakázky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-175">For each plan, on the **General** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), you must select the scheduling method that is used for production orders.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-176">Můžete naplánovat výrobu na úrovni operací a pracovního zařazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-176">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span>

### <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="05b28-177">Plánování operací</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-177">Operations scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-178">Plánování operací můžete použít, když je třeba získat obecný odhad výrobního procesu v čase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-178">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-179">Plánování operací nerozšiřuje na operace pro výrobní postup úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-179">Operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-180">Další informace o plánování operací naleznete v tématu [Plánování operací](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-180">For more information about operations scheduling, see [Operations scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/operations-scheduling).</span></span>

### <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="05b28-181">Plánování úlohy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-181">Job scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-182">Plánování práce je podrobnější metodou plánování, kde každá operace je rozdělena na jednotlivé úkoly nebo práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-182">Job scheduling is a more detailed scheduling method, where each operation is divided into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-183">Plánování práce zahrnuje informace o kapacitě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-183">Job scheduling includes information about capacity.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-184">Obvykle se používá k plánováním jednotlivých úloh v dílně a obvykle je prováděno v krátkodobém až střednědobém časovém horizontu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-184">It's typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-185">Další informace o plánování práce naleznete v tématu [Plánování práce](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-185">For more information about job scheduling, see [Job scheduling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/production-control/job-scheduling).</span></span>

## <a name="time-fences-in-days"></a><span data-ttu-id="05b28-186">Ochranné doby ve dnech</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-186">Time fences in days</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-187">Pro každý plán můžete vybrat, jak daleko v budoucnosti musí být různé požadavky a další ohledy vypočítány podle hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-187">For each plan, you can select how far in the future the various requirements and other considerations must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-188">Období je označováno jako *ochranná doba*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-188">The period is known as a *time fence*.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-189">Chcete-li dosáhnout nejlepšího výkonu v hlavním plánování, doporučujeme upravit různá ochranná období tak, aby vyhovovala vašim obchodním požadavkům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-189">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the various time fences to meet your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-190">Pro každý plán můžete na záložce s náhledem **Ochranná doba v dnech** na stránce **Hlavní plány** (**Hlavní plánování \> Nastavení \> Plány \> Hlavní plány**) najít ochranné doby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-190">For each plan, you can find the time fences on the **Time fences in days** FastTab of the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="05b28-191">Ochranné doby určují, jak daleko v budoucnosti jsou vypočteny hlavním plánováním různé požadavky a další ohledy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-191">The time fences indicate how far in the future the various requirements and other considerations are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-192">Ochranná doba vybraná na této stránce přepíše ochrannou dobu definovanou ve skupině disponibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-192">The time fences selected in this page will override the time fences defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-193">To znamená, že nastavení možnosti ochranné doby na Ano a určení dnů přepíše ochrannou dobu definovanou ve skupině disponibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-193">This means setting a time fence option to yes and definiting the days will override the time fence defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-194">Při nastavení na Ne se ochranná doba definuje ve skupině disponibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-194">When setting to No, the time fence will be defined in the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-195">Pokud nechcete nebo nepotřebujete použít možnost (například nechcete používat zprávy akcí), nastavte ji na hodnotu **Ano** a nastavte ochrannou dobu na **0** (nula) dní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-195">Finally, if you don't want or need to use an option (for example you do not want to use action messages), set it to **Yes**, and then set the time fence to **0** (zero) days.</span></span>

### <a name="coverage"></a><span data-ttu-id="05b28-196">Pokrytí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-196">Coverage</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-197">Ochranná doba disponibility reprezentuje období plánování nebo to, jak dlouho má být poptávka zahrnuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-197">The coverage time fence represents the scheduling period, or how far out the demand should be included.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-198">Jinými slovy, označuje plánovací horizont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-198">In other words, it indicates your planning horizon.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-199">Nastavením možnosti **Disponibilita** na **Ano** můžete přepsat ochrannou dobu disponibility definovanou pro položku během hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-199">By setting the **Coverage** option to **Yes**, you can override the coverage time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-200">V tomto případě zadejte počet dní, během nichž bude výpočet hlavního plánování pokrývat požadavky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-200">In this case, enter the number of days that the master scheduling calculation should cover requirements.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-201">Ochranná doba disponibility se počítá od aktuálního data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-201">The coverage time fence is calculated forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-202">Požadavky, které se objevují před aktuálním datem, jsou vždy zpracovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-202">Requirements that occur before the current date are always processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="05b28-203">Chcete-li dosáhnout nejlepšího výkonu v hlavním plánování, doporučujeme upravit ochrannou dobu disponibility pro svůj plánovací horizont.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-203">For the best performance in master planning, we recommend that you adjust the coverage time fence to your planning horizon.</span></span>

### <a name="freeze"></a><span data-ttu-id="05b28-204">Zablokovat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-204">Freeze</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-205">Ochranná doba zablokování představuje období, po které se při spuštění nového hlavního plánu nezmění existující plánované objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-205">The freeze time fence represents the period when existing planned orders aren't changed when a new master schedule is run.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-206">Plánované objednávky jsou zablokovány nebudou navrhovány žádné nové objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-206">The planned orders are frozen, and no new planned orders will be suggested.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-207">Nastavením možnosti **Zablokovat** na **Ano** můžete přepsat ochrannou dobu zablokování definovanou pro položku během hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-207">By setting the **Freeze** option to **Yes**, you can override the freeze time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-208">V tomto případě zadejte počet dní, během nichž by měla být aktivita plánování zablokována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-208">In this case, enter the number of days that planning activity should be frozen.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-209">Pamatujte, že během tohoto období nebudou generovány žádné nové plánované objednávky a existující plánované objednávky nelze změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-209">Remember that, during this period, no new planned orders are generated, and existing planned orders can't be changed.</span></span>

### <a name="firming"></a><span data-ttu-id="05b28-210">Potvrzení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-210">Firming</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-211">Ochranná doba potvrzení označuje časový horizont, ve kterém jsou plánované objednávky automaticky převedeny na nákupní objednávky a výrobní zakázky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-211">The firming time fence indicates the time horizon in which planned orders are automatically converted to production and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-212">Tento proces se také nazývá *automatické potvrzení plánovaných objednávek*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-212">This process is also known as *automatic firming of planned orders*.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-213">Nastavením možnosti **Potvrzení** na **Ano** můžete přepsat ochrannou dobu potvrzení definovanou pro položku během hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-213">By setting the **Firming** option to **Yes**, you can override the firming time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-214">V tomto případě, zadejte počet dní, po kterých budou plánované nákupní objednávky a výrobní zakázky automaticky potvrzeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-214">In this case, enter the number of days that planned purchase orders and planned production orders should be automatically firmed.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-215">Ochranná doba potvrzení se počítá od data hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-215">The firming time fence is calculated forward from the master scheduling date.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-216">K automatickému potvrzení plánované nákupní objednávky může dojít pouze tehdy, pokud je položka přidružena k dodavateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-216">Automatic firming of a planned purchase order can occur only if the item is associated with a vendor.</span></span>

### <a name="forecast-plan"></a><span data-ttu-id="05b28-217">Plán prognóz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-217">Forecast plan</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-218">Ochranná doba plánu prognózy udává, jak daleko v budoucnu hlavní plánování vytváří plánované objednávky pro položky s prognózou poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-218">The forecast plan time fence indicates how far in the future master planning creates planned orders for items that have forecasted demand.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-219">Nastavením možnosti **Plán prognóz** na **Ano** můžete přepsat ochrannou dobu plánu prognózy definovanou pro položku během hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-219">By setting the **Forecast plan** option to **Yes**, you can override the forecast plan time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-220">V tomto případě zadejte počet dní, po kterých by měla být prodejní prognóza z plánu prognózy zahrnuta do hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-220">In this case, enter the number of days that the sales forecast from the forecast plan should be included in master planning.</span></span>

### <a name="capacity"></a><span data-ttu-id="05b28-221">Kapacita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-221">Capacity</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-222">Ochranná doba kapacity udává, jak daleko v budoucnosti systém zvažuje maximální kapacitu vašich zdrojů při plánování objednávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-222">The capacity time fence indicates how far in the future the system considers the maximum capacity of your resources when it schedules orders.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-223">Jinými slovy, plán plánuje výrobní zakázky pomocí výrobního postupu pro položky a zohledňuje zdroje výrobního postupu a maximální kapacitu jednotlivých zdrojů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-223">In other words, the plan schedules the production orders by using the production route for the items, and it considers the production route's resources and the maximum capacity of each resource.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-224">Nastavením možnosti **Kapacita** na **Ano** můžete přepsat ochrannou dobu kapacity definovanou pro položku během hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-224">By setting the **Capacity** option to **Yes**, you can override the capacity time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-225">V tomto případě zadejte počet dní, po kterých by měla být kapacita plánována pro plánované výrobní zakázky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-225">In this case, enter the number of days that capacity should be planned for planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-226">Hlavní plánování použije aktivní postup výroby položky a plánuje zpětně od data požadavku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-226">Master scheduling uses the active production route for the item and schedules backward from the requirement date.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-227">Pokud datum požadavku plánované výrobní zakázky spadá mimo ochrannou dobu kapacity, bude doba realizace určena na základě času dodání položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-227">If the requirement date for a planned production order is outside the capacity time fence, the lead time is determined by the delivery time of the item.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-228">Ochranná doba kapacity se počítá od aktuálního data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-228">The capacity time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

### <a name="action-message"></a><span data-ttu-id="05b28-229">Zpráva akce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-229">Action message</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-230">Zprávy akce navrhují změny, které lze provést u existující objednávky dodávky za účelem optimalizace plánu dodávek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-230">Action messages suggest changes that can be made to the existing supply order to help optimize the supply plan.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-231">Mohou například doporučit, abyste přesunuli na dřívější datum nebo odložili objednávky, nebo zvýšili nebo snížili množství objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-231">For example, they might recommend that you advance or postpone orders, or that you increase or decrease the order quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-232">Nastavením možnosti **Zpráva akce** na **Ano** můžete přepsat ochrannou dobu zprávy akce definovanou pro položku během hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-232">By setting the **Action message** option to **Yes**, you can override the action message time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-233">V tomto případě zadejte počet dní, během nichž by mělo hlavní plánování generovat zprávy akce pro požadavky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-233">In this case, enter the number of days that master scheduling should generate action messages for requirements.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-234">Ochranná doba zprávy akce se počítá od aktuálního data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-234">The action message time fence is calculated forward from the current date.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-235">Další informace o zprávách akce naleznete v tématu [Zprávy akce](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-235">For more information about action messages, see [Action messages](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/action-messages).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="05b28-236">Výpočet zpráv akce má za následek delší operační dobu hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-236">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-237">Nejsou-li zprávy akce pravidelně analyzovány a použity (denně, týdně atd.), zvažte při spuštění hlavního plánování vypnutí výpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-237">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-238">Chcete-li vypnout výpočet, na stránce **Hlavní plány** nastavte ochrannou dobu **Zprávy akce** na **0** (nula) fpro hlavní plán, který spouštíte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-238">To turn off the calculation, on the **Master plans** page, set the **Action message** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-239">Rovněž zkontrolujte, zda je nastavení **Zprávy akce** vypnuto pro všechny skupiny disponibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-239">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="05b28-240">Vypočtená zpoždění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-240">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-241">Můžete určit, jak daleko v budoucnu budou zjištěna a vykazována možná zpoždění v plánovaných objednávkách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-241">You can specify how far in the future possible delays in planned orders are detected and reported.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-242">Tímto způsobem můžete naplánovat možná (opožděná) data dodání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-242">In this way, you can schedule possible (delayed) delivery dates.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-243">Pokud nemůže být plánovaná objednávka pro požadované datum splněna, je naplánována na nejdřívější datum plnění pro transakci na základě doby realizace a dostupnosti materiálu a kapacity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-243">If a planned order can't be fulfilled for the requested date, it's planned for the earliest fulfillment date for a transaction, based on lead times, and material and capacity availability.</span></span>

### <a name="approved-requisitions-time-fence"></a><span data-ttu-id="05b28-244">Ochranná doba schválených žádanek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-244">Approved requisitions time fence</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-245">Chcete-li vytvořit plánované objednávky pro poptávku žádanky, můžete nastavit hlavní plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-245">You can set up master planning to create planned orders for requisition demand.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-246">Nastavte možnost **Zahrnout žádanky** na **Ano** na záložce s náhledem **Obecné** stránky **Hlavní plány**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-246">Set the **Include requisitions** option to **Yes** on the **General** FastTab of the **Master plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-247">Poté, když je účelem schválené žádanky doplnění, hlavní plánování vytvoří automaticky odpovídající plánovanou objednávku, která ho splní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-247">Then, when the purpose of an approved requisition is replenishment, master planning automatically creates a corresponding planned order to fulfill it.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-248">Ke stanovení metody doplnění slouží zásady dodávek, které byly nastaveny pro položky ve vaší organizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-248">The replenishment method is determined by the supply policies that have been set up for the items in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-249">Po vytvoření a schválení žádanky o doplnění nejsou vyžadovány žádné další akce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-249">After the replenishment requisition is created and approved, no additional user action is required.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-250">Nastavením možnosti **Ochranná doba schválené žádanky** na **Ano** na záložce s náhledem dny **Ochranné doby ve dnech** můžete přepsat ochrannou dobu schválených žádanek, které je definováno pro položku během hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-250">By setting the **Approved requisitions time fence** option to **Yes** on the **Time fences in days** FastTab, you can override the approved requisitions time fence that is defined for the item during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-251">V tomto případě zadejte počet dnů v minulosti, po které má být poptávka ze schválených žádanek s účelem doplnění zahrnuta v hlavním plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-251">In this case, enter the number of days in the past that demand from approved requisitions that have the replenishment purpose should be included in master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-252">Například můžete určit, aby byly uvažovány a plánovány pouze nesplněné poptávky po termínu ze schválených žádanek, které byly vytvořeny za posledních 10 dnů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-252">For example, you can specify that only unfulfilled, past-due demand from approved requisitions that were created in the last 10 days should be considered and planned for.</span></span>

### <a name="sequencing"></a><span data-ttu-id="05b28-253">Klasifikace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-253">Sequencing</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-254">Klasifikace umožňuje uspořádat plánované objednávky na základě atributů klasifikace, které jsou přidruženy k dokončenému produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-254">Sequencing enables planned orders to be arranged based on sequencing attributes that are associated with the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-255">Často se používá k přípravě výrobních zakázek pro balení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-255">It's often used to prepare production orders for packaging.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-256">Lze jej například použít k balení krabic v určitém pořadí na základě barvy a velikosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-256">For example, it can be used to pack boxes in a specific sequence, based on color and size.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-257">Nastavením možnosti **Klasifikace** na hodnotu **Ano** můžete určit, jak daleko v budoucnu mají být operace nebo úlohy seřazeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-257">By setting the **Sequencing** option to **Yes**, you can specify how far in the future the operations or jobs should be sequenced.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-258">Mějte na paměti, že čím větší je ochranná doba, tím déle bude trvat i hlavní plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-258">Keep in mind that the longer the time fence is, the longer it will take for master planning to run.</span></span>

### <a name="calculated-delays"></a><span data-ttu-id="05b28-259">Vypočtená zpoždění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-259">Calculated delays</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-260">Možnosti zpoždění pomáhají zaručit, že objednávky mají proveditelná plánovaná data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-260">Delay options help guarantee that the orders have feasible planned dates.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-261">Na záložce s náhledem **Vypočtená zpoždění** stránky **Hlavní plány** jsou k dispozici následující možnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-261">The following options are available on the **Calculated delays** FastTab of the **Master plans** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="05b28-262">**Zajistiti, aby plánované objednávky nebyly vytvořeny před datem spuštění hlavního plánování.** – tuto možnost nastavte na **Ano**, chcete-li zaručit, aby objednávky nebylo možné plánovat pro data v minulosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-262">**Ensure that the planned orders are not created prior to master planning run date** – Set this option to **Yes** to help guarantee that orders can't be scheduled for dates in the past.</span></span>
- <span data-ttu-id="05b28-263">**Přidat vypočtené zpoždění k požadovanému datu** (v rámci **plánovaných nákupních objednávek**) – tuto možnost nastavte na **Ano**, chcete-li do požadavků přidat vypočítané zpoždění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-263">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned purchase orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="05b28-264">**Přidat vypočtené zpoždění k požadovanému datu** (v rámci **plánovaných výrobních zakázek**) – tuto možnost nastavte na **Ano**, chcete-li do požadavků přidat vypočítané zpoždění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-264">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned production orders**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="05b28-265">**Přidat vypočtené zpoždění k požadovanému datu** (v rámci **plánovaných převodů**) – tuto možnost nastavte na **Ano**, chcete-li do požadavků přidat vypočítané zpoždění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-265">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned transfer**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="05b28-266">**Přidat vypočtené zpoždění k požadovanému datu** (v rámci **plánovaných kanbanů**) – tuto možnost nastavte na **Ano**, chcete-li do požadavků přidat vypočítané zpoždění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-266">**Add the calculated delay to the requirement date** (under **Planned kanban**) – Set this option to **Yes** to add the calculated delay to the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-267">Nastavíte-li možnost **Přidat vypočtené zpoždění k požadovanému datu** na **Ano** pro přidání zpoždění k požadavkům, bude systém zohledňovat kapacitu zdrojů a vytvoří proveditelné plánované objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-267">When you set the **Add the calculated delay to the requirement date** options to **Yes** to add the delays to the requirements, the system considers the capacity of the resources and creates feasible planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-268">Přepočet dat plánované objednávky zvýší čas spuštění hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-268">Recalculation of the planned order dates increases the running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-269">Pokud tedy nepotřebujete používat zpoždění, nastavte možnosti na **Ne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-269">Therefore, if you don't need to use the delays, set the options to **No**.</span></span>

## <a name="positive-and-negative-days"></a><span data-ttu-id="05b28-270">Kladné a záporné dny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-270">Positive and negative days</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-271">Kladné a záporné dny ovlivňují způsob, jakým hlavní plánování navrhuje plánované objednávky a akce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-271">Positive and negative days affect how master planning suggests planned orders and actions.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-272">Kladné a záporné dny se nastavují na skupině disponibility položky pro danou položku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-272">Positive and negative days are set on the item coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-273">Můžete definovat různé skupiny disponibility a nastavit jejich parametry na stránce **Skupiny disponibility** (**Hlavní plánování \> Nastavení \> Disponibilita \> Skupiny disponibility**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-273">You can define the various coverage groups and set their parameters on the **Coverage groups** page (**Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**).</span></span>

### <a name="positive-days"></a><span data-ttu-id="05b28-274">Kladné dny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-274">Positive days</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-275">Kladné dny naznačují, jak daleko v budoucnu hlavní plánování zvažuje aktuální zásoby nebo příjmy ke splnění budoucí poptávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-275">Positive days indicate how far in the future master planning considers the current inventory or receipts to fulfill a future demand.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-276">Jsou-li například kladné dny nastaveny na **100**, lze aktuální zásoby použít k plnění poptávky v příštích 100 dnech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-276">For example, if the positive days are set to **100**, the current inventory can be used to fulfill demand in the next 100 days.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-277">Pokud existuje objednávka 150 dní od aktuálního data, hlavní plánování vytvoří plánovanou objednávku pro splnění poptávky, i když množství na skladě pro položku může objednávku splnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-277">If there is an order 150 days from the current date, master planning will create a planned order to satisfy that demand, even though the on-hand inventory for the item can satisfy the order.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-278">U položek s rychlým pohybem, které mají krátkou dobu realizace, pravděpodobně nebudete chtít použít množství na skladě pro objednávku, která je daleko v budoucnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-278">For fast-moving items that have a short lead time, you might not want to use the on-hand inventory for an order that is far in the future.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-279">V tomto rychlém případě bude aktuální množství na skladě rychle pryč a další objednávky lze provést do budoucna, aby splnily budoucí poptávku včas. což by bylo možné kvůli krátké době realizace položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-279">In this fast-moving case, the current on-hand inventory will be gone quickly, and more orders could be placed in the future to fulfill a future demand on time, which would be possible due to the short lead time of the item.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-280">Kladné dny také ovlivní zprávy akce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-280">The positive days also affect the action messages.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-281">Systém může například doporučit, abyste zvýšili plánovanou nákupní objednávku tak, aby zahrnovala poptávku, která spadá do počtu kladných dnů v budoucnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-281">For example, the system might recommend that you increase a planned purchase order so that it includes a demand that is within the number of positive days in the future.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-282">Pokud jsou kladné dny nastaveny na **100** a pokud pro položku existuje poptávka za 30 dní od aktuálního data, systém vytvoří plánovanou objednávku, která splní danou poptávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-282">If the positive days are set to **100**, and if there is demand for an item in 30 days from the current date, the system will create a planned order to satisfy that demand.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-283">Pokud existuje poptávka pro stejnou položku za 90 dnů od aktuálního data, systém doporučí, abyste zvýšili množství objednávky za 30 dnů od aktuálního data, takže objednávka též pokryje požadavek za 90 dnů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-283">If there is demand for the same item in 90 days from the current date, the system will recommend that you increase the quantity of the order in 30 days from the current date, so that the order also covers the demand in 90 days.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-284">Pokud však existuje poptávka pro položku za 150 dní od aktuálního data, systém nedoporučí, abyste zvýšili množství objednávky, které bylo již naplánováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-284">However, if there is demand for the item in 150 days from the current date, the system won't recommend that you increase the quantity of the order that was already planned.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-285">Namísto toho bude vytvořena nová plánovaná objednávka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-285">Instead, a new planned order will be created.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-286">Jako pravidlo jsou kladné dny nastaveny na číslo, které je mezi nejdelší dobou realizace položek a ochrannou dobou disponibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-286">As a rule, the positive days are set to a number that is between the longest lead time of the items and the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-287">Doporučujeme vám přiřazovat položky, které jsou pravidelně pořízeny nebo vyráběny do skupiny disponibility, kde kladné dny odpovídají době realizace položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-287">We recommend that you assign items that are regularly procured or produced to a coverage group where the positive days equal the item's lead time.</span></span>

### <a name="negative-days"></a><span data-ttu-id="05b28-288">Dny zpoždění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-288">Negative days</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-289">Záporné dny označují, jak budou povoleny opožděné příjmy položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-289">Negative days indicate how late item receipts will be allowed.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-290">Představují počet dní, které jste ochotni čekat před objednáním nového doplnění v případě záporného množství zásob nebo nedostatku zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-290">They represent the number of days that you're willing to wait before you order new replenishment when you have negative inventory or don't have enough inventory.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-291">Záporné dny odpovídají na otázku: Máme vytvořit novou nákupní objednávku pro položku nebo máme použít existující nákup, přestože víme, že položka bude opožděná?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-291">Negative days answer the question, Should we create a new purchase order for the item, or should we use an existing purchase, even though we know that the item will be late?</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-292">Například máte prodejní objednávku pro položku 15 dní od aktuálního data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-292">For example, you have a sales order for an item 15 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-293">Máte také nákupní objednávku pro stejnou položku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-293">You also have a purchase order for the same item.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-294">Tato nákupní objednávka bude přijata za 20 dnů od aktuálního data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-294">This purchase order will be received in 20 days from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-295">Chcete, aby systém vytvořil nákupní objednávku pro tuto prodejní objednávku nebo chcete použít existující objednávku, i když nemůžete splnit prodejní objednávku včas?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-295">Do you want the system to create a purchase order for that sales order, or do you want to use the existing order, even though you can't fulfill the sales order on time?</span></span> <span data-ttu-id="05b28-296">Pokud jsou záporné dny nastaveny na méně než **5**, což znamená, že položka může být zpožděna maximálně o pět dní, systém vytvoří novou plánovanou nákupní objednávku pro splnění prodejní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-296">If the negative days are set to less than **5** to indicate the item can be delayed a maximum of five days, the system creates a new planned purchase order to satisfy the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-297">Jsou-li záporné dny nastaveny na hodnotu vyšší než **5**, systém použije pro danou položku stávající objednávku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-297">If the negative days are set to greater than **5**, the system uses the existing order for the item.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-298">Záporné dny také ovlivňují výkon hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-298">The negative days also affect the performance of master planning.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-299">Pokud jsou záporné dny nastaveny na vysoké číslo, bude vygenerováno mnoho zpráv akce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-299">If the negative days are set to a high number, lots of action messages will be generated.</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-300">Doporučujeme nastavit záporné dny na číslo, které je menší než doba realizace položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-300">We recommend that you set the negative days to a number that is less than the lead time of the item.</span></span>

### <a name="dynamic-negative-days"></a><span data-ttu-id="05b28-301">Dynamické záporné dny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-301">Dynamic negative days</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-302">Dynamické záporné dny zvažují dobu realizace položky a dny, které jste zadali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-302">Dynamic negative days consider the item's lead time and the negative days that you specified.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-303">Systém vytvoří novou plánovanou nákupní objednávku na základě ochranné doby záporných dnů, která je vypočtena pomocí následujícího vzorce:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-303">The system will create a new planned purchase order, based on the negative days time fence that is calculated by using the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-304">Doba realizace + záporné dny + aktuální datum – datum požadavku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-304">Lead time + Negative days + Current date – Requirement date</span></span>

<span data-ttu-id="05b28-305">Systém používá pouze plánované objednávky dodávek, které jsou v této ochranné době, a vytváří novou plánovanou objednávku mimo ni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-305">The system uses only the planned supply orders that are within this time fence, and it creates a new planned order outside it.</span></span> <span data-ttu-id="05b28-306">Výhodou dynamických negativních dnů je, že bude zahrnuta doba realizace jednotlivého produktu pro opětovné použití existujících objednávek a pro zamezení vytváření nových plánovaných objednávek, které budou ukončeny později v důsledku zpoždění způsobených dobou realizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-306">The advantage of dynamic negative days is that it will include the individual product lead time, to reuse existing orders and avoid creating new planned orders that will end up with a later day, due to delays caused by lead time.</span></span> 

<span data-ttu-id="05b28-307">Další informace naleznete v tématu [Záporné dny a dynamické záporné dny](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05b28-307">For more information, see [Negative days and dynamic negative days](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/supply-chain/master-planning/more-about-dynamic-negative-days).</span></span>
