---
title: "Terminologie týkající se účtování nákladů"
description: "Toto téma definuje klíčové podmínky, které se používají v nákladovém účetnictví."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 1f12e8e82430c79ee93f2284e5fdf47ac559525d
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="a5f63-103">Terminologie týkající se účtování nákladů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="a5f63-104">Toto téma definuje klíčové podmínky, které se používají v nákladovém účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-105">**Nákladové účetnictví**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-105">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-106">Nákladového účetnictví vám umožnuje shromažďovat data z různých zdrojů, jako jsou například hlavní knihy, dílčí knihy, rozpočty a statistické údaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-106">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-107">Pak můžete analyzovat, shrnout a vyhodnocení nákladová data, aby vedení mohlo přijmout nejlepší možná rozhodnutí v oblasti aktualizací cen, rozpočtů, řízení nákladů apod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-107">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-108">Zdrojová data, která jsou použita k analýze nákladů, se zpracovávají nezávisle na nákladovém účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-108">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-109">Aktualizace v nákladovém účetnictví tedy zdrojová data neovlivňují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-109">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-110">Nicméně při shromažďování nákladových dat z různých zdrojů a zejména, pokud importujete hlavní účty z hlavní knihy v aplikaci Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition jako prvky nákladů, dochází k redundanci dat, protože stejná data existují v hlavní knize i v nákladovém účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-110">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-111">Tato redundance je ale žádoucí, protože finanční správu využíváte k externímu vykazování a nákladového účetnictví pro interní vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-111">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-112">**Hlavní kniha nákladového účetnictví**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-112">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-113">Hlavní knihy nákladového účetnictví je specializovaná platforma, která určuje způsob, jakým se zadávají procesy, hodnoty a množství, a jak se zobrazují v konkrétní oblasti nákladového účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-113">The cost accounting ledger is a specialized framework that determines how processes, values, and quantities are entered and presented for a particular area in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-114">Hlavní knihy nákladového účetnictví definují procesy a pravidla pro měření nákladů na objekty nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-114">The cost accounting ledger defines processes and rules for measuring costs on cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-115">Zpracovávají transakce nákladů a spravují dokumenty, které zaznamenávají změny v hodnotách a množstvích, která transakce nákladů produkují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-115">It handles cost transactions, and manages documents that record the changes in values and quantities that cost transactions produce.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-116">**Záznam nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-116">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-117">Položky nákladů jsou výsledkem převodu prostřednictvím datových konektorů z položek hlavní knihy, přidělení nákladů a zaúčtovaných položek nákladů v denících nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-117">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-118">**Objekt nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-118">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-119">Objekty nákladů jsou všechny objekty, k nimž jsou přiděleny náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-119">Cost objects are any type of object that costs are allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-120">Zde uvádíme některé typické objekty nákladů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-120">Here are some typical cost objects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a5f63-121">Produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-121">Products</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-122">Projekty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-122">Projects</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-123">Zdroje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-123">Resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-124">Oddělení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-124">Departments</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-125">Nákladová střediska</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-125">Cost centers</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-126">Zeměpisné oblasti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-126">Geographic regions</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-127">Vedení používá objekty nákladů, aby mohlo kvantifikovat náklady, ale také provést analýzu ziskovosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-128">**Prvek nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-129">Prvky nákladů se používají jako funkce ke sledování a kategorizaci toku nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-129">Cost elements are used as a function to track and categorize where costs flow to.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-130">Existují dva typy prvků nákladů: primární a sekundární náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-130">There are two types of cost elements: primary costs and secondary costs.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-131">**Primární náklady** Prvky primárních nákladů představují tok nákladů z finančního účetnictví do nákladového účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-131">**Primary costs** The primary cost elements represent the flow of costs from financial accounting to cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-132">Struktura prvku nákladů odpovídá ziskům a ztrátám účetní struktury v hlavní knize, kde prvek nákladů může odpovídat hlavnímu účtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-132">The cost element structure corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger, where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-133">Ne všechny hlavní účty ale musejí být prezentovány jako prvky nákladů závisející na obchodních požadavcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-134">Zde je několik příkladů primárních prvků nákladů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-134">Here are some examples of primary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a5f63-135">Náklady prodaného zboží</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-135">Costs of goods sold (COGs)</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-136">Nepřímé náklady na materiál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-136">Indirect material costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-137">Osobní náklady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-137">Personnel costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-138">Náklady na energii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-138">Energy costs</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-139">**Prvek druhotných nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-139">**Secondary cost element**</span></span> 

<span data-ttu-id="a5f63-140">Sekundární prvky nákladů představují interní tok nákladů, protože tyto náklady vznikají a používají se pouze v nákladovém účetnictví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-140">The secondary cost elements represent the internal flow of costs, because these costs are created and used only in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-141">Sekundární prvky nákladů pomáhají zajistit, že lze sledovat zdroje nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-141">Secondary cost elements help guarantee that the source of costs can be traced.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-142">Tyto prvky nákladů se používají při přidělování nákladů a výpočtech režijních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-142">These cost elements are used in cost allocations and overhead calculations.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-143">Zde je několik příkladů sekundárních prvků nákladů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-143">Here are some examples of secondary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a5f63-144">Výrobní náklady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-144">Production costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-145">Výroba, materiál a režie marketingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-145">Production, material, and marketing overheads</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-146">**Jednotka řízení nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-146">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-147">Jednotka řízení nákladů představuje strukturu nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-147">A cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-148">Ta musí být přidružena k dimenzím nákladů objektu v nákladovém účetnictví hlavní knihy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-148">It must be associated with cost object dimensions in a cost accounting ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-149">**Verze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-149">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-150">Verze se používají k simulaci, zobrazení a porovnání různých výsledků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-150">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-151">Standardně jsou zobrazeny všechny skutečné náklady v jedné základní verzi, která se nazývá *Skutečné*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-151">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-152">U rozpočtů a výpočtů můžete pracovat s libovolným počtem verzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-152">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-153">Můžete například importovat data rozpočtu do původní verze a poté revidovat rozpočet v revidované verzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-153">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-154">V případě výpočtů můžete vytvořit více verzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-154">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-155">V těchto různých verzích pak můžete vytvářet výpočty pomocí různých pravidel výpočtu, která se budou používat pro přidělení nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-155">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-156">**Výkaz**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-156">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-157">Výpisy jsou zobrazení pro vedoucí pracovníky, kteří odpovídají za řízení nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-157">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-158">Výkazy jsou definovány kontrolorem nákladů a poskytují rychlý přehled o skutečných a rozpočtovaných nákladech, včetně odchylek a verzí výpočtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-158">Statements are defined by a cost controller, and they give a quick overview of actual and budgeted costs, and even deviations and calculation versions.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-159">Ve snaze zajistit, aby vedoucí pracovníci viděli pouze data, za která jsou zodpovědní, podléhají data zobrazená ve výkazech přístupovým pravidlům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-159">To help guarantee that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-160">**Datový konektor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-160">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-161">Data lze importovat do nákladového účetnictví z externích systémů prostřednictvím datových konektorů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-161">Data can be imported into Cost accounting from external systems via data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-162">Můžete například importovat účetní struktury, dimenze a položky hlavní knihy nebo položky rozpočtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-162">For example, you can import account structures, dimensions, general ledger entries, and budget entries.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-163">Pro import dat a vytváření datových připojení můžete použít konektory přednastavených dat nebo vlastní konektory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-163">You can use preconfigured data connectors or custom connectors to import data and create data connections.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-164">**Klasifikace nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-164">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-165">Klasifikace nákladů třídí náklady podle jejich sdílených vlastností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-165">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-166">Náklady lze seskupit například seskupit podle prvků, vysledovatelnosti a chování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-166">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="a5f63-167">**Podle prvků** – materiál, práce a výdaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-167">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-168">**Podle vysledovatelnosti** – přímé a nepřímé náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-168">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-169">Přímé náklady jsou přiřazeny přímo k objektům nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-169">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-170">Nepřímé náklady nejsou přímo vysledovatelné k objektům nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-170">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-171">Nepřímé náklady jsou přiděleny k objektům nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-171">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-172">**Podle chování** – pevné, proměnné a poloproměnné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-172">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-173">**Chování nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-173">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-174">Chování nákladů klasifikuje náklady na základě jejich chování ve vztahu ke změnám klíčových obchodních činností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-174">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-175">Pro efektivní řízení nákladů musí vedení rozumět chování nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-175">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-176">Existují tři typy vzorců chování nákladů: pevné, proměnné a poloproměnné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-176">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="a5f63-177">**Pevné náklady** - Pevné náklady jsou náklady, které se v krátkém časovém horizontu nemění, bez ohledu na změny na úrovni aktivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-177">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-178">Pevné náklady mohou být například základní provozní výdaje podniku, jako je například nájem. Na tyto náklady nemá žádný vliv zvýšení ani snížení úrovně aktivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-178">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="a5f63-179">**Variabilní náklady** - Variabilní náklady se mění podle změn na úrovni aktivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-179">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-180">Například: Ke každému prodanému výrobku se přidružují přímé specifické náklady na materiál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-180">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-181">Čím více produktů se prodá, tím více přímých nákladů na materiál se musí zaplatit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-181">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="a5f63-182">**Poloproměnné náklady** - tyto náklady jsou částečně pevné a částečně proměnné náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-182">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-183">Například poplatek za přístup k internetu zahrnuje standardní měsíční poplatek za přístup a poplatek za širokopásmové použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-183">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-184">Standardní měsíční poplatek za přístup jsou pevné náklady, zatímco širokopásmové použití jsou náklady proměnné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-184">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-185">**Režijní náklady**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-185">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-186">Režijní náklady odkazují k probíhajícím výdajům na provozní náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-186">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-187">Jde o náklady, které nelze přímo spojit s konkrétními obchodními aktivitami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-187">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-188">Následuje několik příkladů režijních nákladů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-188">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a5f63-189">Účetní poplatky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-189">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-190">Odpisy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-190">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-191">Pojištění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-191">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-192">Zájmy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-192">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-193">Právní poplatky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-193">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-194">Daně</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-194">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5f63-195">Provozní náklady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-195">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-196">**Distribuce nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-196">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-197">Distribuce nákladů se používá k rozdělení nákladů z jednoho objektu nákladů na jeden nebo více dalších objektů nákladů použitím příslušného základu přidělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-197">Cost distribution is used to redistribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-198">Distribuce nákladů a přidělení nákladů se liší v tom, že k distribuci nákladů dochází vždy na úrovni primárního prvku nákladů původních nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-198">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-199">**Přidělování nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-199">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-200">Přidělení se používá k přidělení zůstatku objektu nákladů do jiných objektů nákladů použitím základu přidělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-200">Allocation is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-201">Aplikace Finance and Operations podporuje reciproční metodu přidělování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-201">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-202">V metodě vzájemného přidělení jsou plně rozpoznány vzájemné služby, které si vyměňují pomocné objekty nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-202">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-203">Systém automaticky určí provádění přidělení ve správném pořadí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-203">The system automatically determines the correct order to perform the allocations in.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-204">Zůstatek objektu nákladů je přidělen jedním základem přidělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-204">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-205">Je podporováno přidělování napříč dimenzemi objektů nákladů a jejich příslušných členů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-205">Allocations across cost objects dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-206">Pořadí přidělení je řízeno jednotkou řízení nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-206">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-207">**Politika přidělování nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-207">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-208">Zásady přidělování nákladů definují částky a množství, která musí být přiřazena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-208">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-209">Pravidla přiřazování zahrnují pravidla přidělování zdrojů, které určují náklady, které jsou přiděleny, a pravidla cíle přidělení, které určují, které náklady jsou přidělovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-209">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-210">Například: Všechny náklady na služby v zařízení jsou zdrojem přidělení, který lze přidělit k různým oddělením v rámci společnosti (to znamená k cílům přidělení).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-210">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-211">**Základ přidělení**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-211">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-212">Základ přidělení je báze, kterou lze použít na měření a kvantifikování činností. Jde například o použité strojohodiny, spotřebované kilowatthodiny, přímé odpracované hodiny nebo obsazenou plochu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-212">The allocation base is the basis that can be used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, direct labor hours that are spent, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-213">Používá se pro přidělení nákladů k jednomu nebo několika objektům nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-213">It's used to allocate costs to one or more cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-214">**Zásady přidělení**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-214">**Allocation principle**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-215">Jedním z principů přidělování je přidělování nákladů podle nákladové sazby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-215">One of the allocation principles is to allocate cost by cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-216">Můžete přidělit náklady pomocí stávající nebo historické sazby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-216">You can choose to allocate costs by using the actual period rate or a historical rate.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-217">Přidělení, které využívá reciproční metodu pomáhá zajistit, že základ přidělení je určován řadou simultánních rovnic před samotným přidělením za využití aktuální sazby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-217">Allocation that uses the reciprocal method helps guarantee that the allocation base is determined by a series of simultaneous equations before allocation is done by using the actual period rate.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-218">**Shrnutí nákladů**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-218">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-219">Cílem shrnutí nákladů je zahrnout všechny náklady pro daný objekt nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-219">The purpose of cost roll-up is to include all costs for a given cost object.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-220">Úroveň seskupení je definována uživatelem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-220">The level of aggregation is user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-221">Pomocí shrnutí nákladů můžete seskupit prvky nákladů, které musí být přiděleny od jednoho objektu nákladů k jinému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-221">By using cost roll-up, you can aggregate elements of costs that must be allocated from one cost object to another.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-222">Pokud shrnutí nákladů nepoužíváte, každý jednotlivý prvek nákladů se přiděluje z jednoho objektu nákladů na jiný.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-222">When cost roll-up isn't used, every single element of costs is allocated from one cost object to another.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-223">**Zásady nákladové sazby**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-223">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-224">Nákladová sazba se používá k výpočtu ceny za objekt nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-224">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-225">Pro pochopení prvků ceny musíte definovat zásady nákladové sazby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-225">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-226">Existují dva typy nákladové sazby: historická nákladová sazba a plánovaná nákladová sazba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-226">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-227">Historické nákladová sazba je vypočítaná sazba, která se používá jako koeficient pro základ přidělení objektu nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-227">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-228">Sazba se počítá na základě přidělení nákladů v předchozím období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-228">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-229">Plánovaná sazba je sazba definovaná uživatelem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-229">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-230">**Hierarchie dimenzí**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-230">**Dimensional hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-231">Hierarchie dimenzí se používají jako výkazové struktury, kde můžete definovat pravidla pro přidělení, nákladové sazby a shrnutí nákladů, zobrazení výkazů nebo dat v aplikaci Microsoft Excel a definovat přístup k souhrnným údajům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-231">Dimension hierarchies are used as reporting structures when you define rules for allocation, cost rate, and cost roll-up, view statements or data in Microsoft Excel, and define access to the aggregated data.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-232">Existují dvě hierarchie dimenzí: kategorizační hierarchie a klasifikační hierarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-232">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-233">Kategorizační hierarchie je definována na základě prvků nákladů, klasifikační hierarchie je zase definována na základě objektů nákladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-233">A categorization hierarchy is defined based on cost elements, whereas a classification hierarchy is defined based on cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-234">**Statistická dimenze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-234">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-235">Statistická dimenze je výraz výpočtu nebo součtu objektu a slouží jako základ pro přidělení nebo výpočty nákladových sazeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-235">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an object that can be used as the basis for allocations or cost rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-236">Tvoří se buď ručně nebo se importuje ze zdrojového systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-236">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-237">Příklady statistických dimenzí zahrnují počet zaměstnanců, počet licencí softwaru na jednotlivých zařízení, spotřebu energie každého stroje nebo čtvereční metry nákladového střediska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-237">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-238">**Statistická položka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-238">**Statistical entry**</span></span>

<span data-ttu-id="a5f63-239">Statistické položky nesou zaznamenaný součet nebo účetní hodnotu dané statistické dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-239">Statistical entries hold the recorded sum or count value for a given statistical dimension.</span></span> <span data-ttu-id="a5f63-240">Zaznamenaný součet nebo účetní hodnota se také označuje jako hodnota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5f63-240">The recorded sum or count value is also referred to as the magnitude.</span></span>




