---
title: Stavy zásob
description: Tento článek popisuje, jak lze použít stavy zásob rozdělení k řazení zásob do kategorií a jejich sledování.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829853"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="2e88e-103">Stavy zásob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2e88e-104">Tento článek popisuje, jak lze použít stavy zásob rozdělení k řazení zásob do kategorií a jejich sledování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="2e88e-105">Nastavení a použití stavů zásob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="2e88e-106">Stavy zásob lze použít ke kategorizaci zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-107">Poté můžete zahájit příslušné akce, například doplňování nebo pracovní vyskladnění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="2e88e-108">Zde je několik příkladů způsobů použití stavů zásob:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="2e88e-109">Vytvořte stavy zásob na skladě pro množství na skladě, příchozí transakce a odchozí transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="2e88e-110">Určete výchozí stav zásob pro transakce skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="2e88e-111">Změna stavu zásob pro položky před doručením, při doručení nebo po vyskladnění položek při pohybu se zásobami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="2e88e-112">Použijte stav zásob k ocenění vrácených položek a pro plánování pokrytí položek během hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="2e88e-113">Stav zásob je jednou z dimenzí ve skupině dimenzí úložiště.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-114">Stavy zásob mohou být rozděleny do kategorií „dostupné” a „nedostupné” a lze použít parametr **blokování zásob** k blokování položek, které jsou ve stavu „nedostupné”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-115">Položky ve stavu blokované jsou považovány za fyzické zásoby a nelze je použít ve výrobní zakázce, prodejní objednávce, převodním příkazu ani výstupní transakci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="2e88e-116">Položky na skladu ve stavu zásob „dostupné“ či „nedostupné“ můžete použít v rámci příchozí práce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-117">Například lze vytvořit stav „dostupné” s názvem *Připraveno*, stav „nedostupné” s názvem *Poškozeno* a stav „blokované” s názvem *Blokováno*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-118">Při vytvoření nákupní objednávky pro přijaté nebo vrácené položky a pokud jsou položky poškozené nebo zničené, můžete změnit stav zásob těchto položek na *Poškozeno* na řádku nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-119">Poté, co byly položky přijaty, je automaticky nastaven stav *Blokováno*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-120">Kontrolujete-li poškozené položky pomocí mobilního zařízení, aplikace Supply Chain Management může použít směrnice skladových míst a šablony práce k zobrazení informací o odpovídajícím místě nebo rozsahu míst, kde jsou položky odloženy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-121">Pro vrácené položky se vytvoří typ výdeje *Rezervace* na stránce **Skladové transakce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="2e88e-122">Můžete určit, jaké stavy zásob jsou stavy blokování, pomocí zaškrtávacího políčka **Blokování zásob** na stránce **Stavy zásob**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-123">Stavy zásob nelze použít jako stavy blokování pro prodejní objednávky, převodní příkazy, nebo integrace projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="2e88e-124">U odchozí práce můžete pomocí různých neblokujících stavů zásob určit, proti kterým zásobám se má rezervovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-125">Pokud máte položky se stavem *„Blokování“* a použijete u nich hlavní plánování, položky budou považovány za chybějící a sklad se automaticky doplní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-126">U objednávek kvality přidružených k odchozí práci navíc není možné aktualizovat **Stav zásob** jako součást ověření objednávky kvality.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2e88e-127">Na místech, kde existuje otevřená práce, nemůžete změnit stav zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-128">Například pokud jste provedli příjem nákupu pro položku, ale neprovedli jste krok vyskladnění, pak by pro přijímající místo existovala otevřená práce a při pokusu o změnu stavu zásob v daném místě by se zobrazila chyba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-129">Dokončení nebo zrušení související práce vám umožní změnit stav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="2e88e-130">Obvykle stav zásob na skladě související s otevřenou prací skladu mění pouze pracovníci používající mobilní aplikaci Řízení skladu, například při provádění procesu přesunu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="2e88e-131">Poté, co jste nastavili stavy zásob, můžete nastavit také výchozí stav zásob pro pracoviště, položku a sklad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-132">Můžete také nastavit výchozí stav pro prodej, převod a nákupní objednávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-133">Výchozí stav pro prodejní objednávky a odchozí převodní příkaz nemůže mít volbu **Blokování zásob** nastavenu na hodnotu *Ano*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-134">Stav zásob, který je zděděn z výchozího nastavení pracoviště, skladu, položky, nákupní objednávky, převodního příkaz nebo prodejní objednávky, lze změnit pomocí mobilního zařízení nebo na nákupní objednávce, prodejní objednávce nebo řádku převodního příkazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="2e88e-135">Pro plánování disponibility pro položek, které jsou ve stavu zásob „Dostupné”, vyberte možnost **Plán disponibility podle dimenzí** u dimenze úložiště na stránce **Skupiny dimenze úložiště**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-136">Když otevřete průvodce **Disponibilita položky**, položky, které jsou ve stavu dostupné, se zobrazí na stránce **Stav**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-137">Pro nastavení disponibility pro tyto položky vyberte ID stavu zásob u „dostupného“ stavu zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-138">Na základě nastavení disponibility můžete vypočítat požadavky na položky a prognózy nabídky a poptávky u dostupných položek během hlavního plánování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-139">Nelze vytvořit nastavení disponibility položky, která má blokovaný stav zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-140">Také můžete použít stránku **Disponibilita položky** a vytvořit nebo upravit parametry disponibility položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="2e88e-141">Změna stavů zásob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="2e88e-142">Stavy zásob můžete změnit buď pomocí stránky **Množství na skladě podle místa** stránku nebo pomocí periodického úkolu *Změna stavu zásob*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="2e88e-143">Při použití periodického úkolu *Změna stavu zásob* můžete vybrat, které záznamy mají být zahrnuty, a nastavit úkol, který má být spuštěn v dávce v požadovaném intervalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="2e88e-144">Chcete-li změnit stav zásob jako proces ad-hoc, přejděte na stránku **Množství na skladě podle místa**, vyberte příslušné záznamy a poté vyberte tlačítko **Změna stavu zásob**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2e88e-145">Funkce *Změnit stav zásob položek kontrolovaných sledovacími dimenzemi* umožňuje změnit stav zásob položek ovládaných sledováním dimenzí, včetně možnosti aktualizovat pouze vybrané záznamy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-146">Použijte [správu funkcí](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) pro povolení této funkce podle potřeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="2e88e-147">Když je funkce povolena, budete moci provést následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="2e88e-148">Na stránce **Množství na skladě podle místa** můžete seskupit řádky podle zobrazených dimenzí pomocí tlačítka **Zobrazit dimenze** a změnit stav vybraných řádků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="2e88e-149">Na stránce **Množství na skladě podle místa** můžete vybrat více záznamů a poté použít tlačítko **Změna stavu zásob** pro změnu všech najednou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="2e88e-150">V periodickém úkolu **Změna stavu zásob** budete moci filtrovat podle sledovacích dimenzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e88e-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
