---
title: Skladové deníky
description: Toto téma popisuje, jak můžete použít deníky zásob k zaúčtování různých typů transakcí fyzických zásob.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1c4a2696b015611f4430ad5dfa1c61c1c4f913a9
ms.sourcegitcommit: d37fb09101c30858bcb975931b3d8f947d72017b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 10/10/2019
ms.locfileid: "2570787"
---
# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="3e79f-103">Skladové deníky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3e79f-104">Toto téma popisuje, jak můžete použít deníky zásob k zaúčtování různých typů transakcí fyzických zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-105">Deníky zásob v aplikaci Supply Chain Management se používají k zaúčtování různých typů transakcí fyzických zásob, jako například zaúčtování výdejů a příjmů, skladové pohyby, vytvoření kusovníku a odsouhlasení fyzických zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-105">The inventory journals in Supply Chain Management are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-106">Všechny tyto deníky zásob se používají podobným způsobem, avšak rozděleny jsou do různých typů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="3e79f-107">Typy deníků zásob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="3e79f-108">K dispozici jsou následující typy deníků zásob:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3e79f-109">Pohyb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-110">Úprava zásob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-111">Převést</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-112">Kusovník</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-113">Doručení položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-114">Výrobní vstup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-115">Inventura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-116">Inventura podle štítků</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="3e79f-117">Pohyb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-118">Při použití deníku pohybů zásob můžete při přidání zásob přidat náklady k položce, ale další náklady je nutné na konkrétní účet hlavní knihy přidělit ručně určením protiúčtu hlavní knihy při vytvoření deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-119">Tento typ deníku zásob je užitečný, pokud chcete přepsat výchozí účty pro zaúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="3e79f-120">Úprava zásob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-121">Když použijete deník úpravy zásob, můžete náklady přidat k položce při přidání zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-122">Další náklady jsou automaticky zaúčtovány na specifický účet hlavní knihy na základě nastavení účetního profilu skupiny položek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-123">Tento typ deníku zásob použijte k aktualizaci zisků a ztrát na množství zásob, když si položka má uchovat svůj výchozí protiúčet hlavní knihy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-124">Když zaúčtujete deník úpravy zásob, je zaúčtován příjem nebo výdej zásob, změní se hodnota zásob a vytvoří se transakce hlavní knihy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="3e79f-125">Převést</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-126">Deníky převodů slouží k převodu položek mezi skladovými umístěními, dávkami nebo variantami produktu, aniž by byly přidruženy dopady na náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-127">Například lze převést položky z jednoho skladu do jiného skladu v rámci téže společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-128">Při použití deníku převodů je nutné zadat obě dimenze zásob „z“ a „do“(například pracoviště a sklad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-129">Množství na skladě pro definované dimenze zásob se příslušným způsobem změní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-130">Převody zásob odpovídají okamžitému pohybu materiálu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-131">Během tranzitu nejsou zásoby sledovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-132">Pokud potřebujete zásoby sledovat i během tranzitu, použijte namísto toho převodní příkaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-133">Pokud zaúčtujete deník převodů, vytvoří se transakce zásob pro každý řádek deníku:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3e79f-134">Výdej ze skladu ve skladovém místě „z“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-135">Příjem na sklad ve skladovém místě „do“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="3e79f-136">Kusovník</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-137">Pokud vykážete kusovník jako dokončený, můžete vytvořit deník kusovníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-138">Prostřednictvím deníku kusovníku můžete kusovník přímo zaúčtovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-139">Toto zaúčtování vygeneruje příjem produktu na sklad společně s přidruženým kusovníkem a výdejem produktů zahrnutých v kusovníku ze skladu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-140">Tento typ deníku zásob je užitečný u jednoduchých nebo velkoobjemových výrobních scénářů, u kterých nejsou potřeba postupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="3e79f-141">Doručení položky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-142">Deník doručení položek slouží k evidenci příjmu položek (například z nákupní objednávky).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-143">Deník doručení položky může být vytvořen v rámci řízení doručení na stránce **Přehled doručení** nebo můžete položku deníku vytvořit ručně na stránce **Doručení položky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-144">Pokud umožníte, aby deník doručení položek kontroloval výdejní skladová místa, aplikace Supply Chain Management vyhledá místo pro přijaté položky a (pokud je v něm prostor) vygeneruje cílová skladová místa pro příchozí položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Supply Chain Management looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="3e79f-145">Výrobní vstup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-146">Deníky výrobních vstupů fungují jako deníky doručení položek, ale používají se pro výrobní zakázky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="3e79f-147">Inventura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-148">Deníky inventur umožňují opravu aktuálních zásob na skladě, které jsou evidovány pro položky nebo skupiny položek, a následné zaúčtování skutečného fyzického počtu tak, aby bylo možné provést úpravy potřebné kvůli odsouhlasení rozdílů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-149">Zásady inventury lze přidružit k inventurním skupinám pro usnadnění seskupení položek s různou charakteristikou tak, aby tyto položky mohly být zahrnuty do deníku inventur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-150">Například můžete nastavením inventurních skupin provádět inventuru položek, které mají určité frekvence, nebo provádět inventuru položek, když zásoba klesne na danou úroveň.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-151">Více informací o definici inventurních skupin naleznete v tématu [Definování procesů inventur zásob (Průvodce záznamem úloh)](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes (Task guide)](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="3e79f-152">Inventura podle štítků</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-153">Deníky inventur podle štítků slouží k přiřazení očíslovaného štítku k šarži.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-154">Štítek by měl obsahovat číslo štítku, číslo položky a množství položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-155">Aby bylo zajištěno, že se každý štítek použije jenom jednou a že se použijí všechny štítky, mělo by mít každé číslo položky jedinečnou sadu štítků s vlastní číselnou řadu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-156">Pro každý štítek lze nastavit tři hodnoty stavu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="3e79f-157">**Použito** – číslo položky bylo pro tento štítek použito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-158">**Anulováno** – číslo položky bylo pro tento štítek anulováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-159">**Chybí** – číslo položky pro tento štítek chybí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-160">Po zaúčtování deníku inventur podle štítků je vytvořen nový deník inventur na základě řádků deníku inventur podle štítků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-161">Další informace o inventuře podle štítků naleznete v tématu [Inventura zásob podle štítků](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="3e79f-162">Práce s deníky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="3e79f-163">Deník může používat vždy jen jeden uživatel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-164">Pokud s deníky chce pracovat více uživatelů najednou a vytvářet v nich řádky, musí uživatel vybrat deníky, které nejsou právě používány, aby se předešlo jejich přepsání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-165">V situacích, kdy více oddělení používá stejný typ deníku, je vhodné vytvořit několik deníků (například jeden pro každé oddělení).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-166">Je rovněž vhodné deníky rozdělit tak, aby byla každá rutina zaúčtování zadána do svého jedinečného deníku zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-167">Chcete-li účtovat rutiny, které jsou přiřazeny ke skladovým transakcím, vytvořte jeden deník pro periodické úpravy zásob a druhý deník pro inventury zásob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="3e79f-168">Řádky účetních deníků</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="3e79f-169">Vámi vytvořené řádky deníku můžete zaúčtovat kdykoli, dokud položku neuzamknete před dalšími transakcemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-170">Data, která zadáte do deníku, zůstanou v deníku, i když deník zavřete bez zaúčtování řádků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="3e79f-171">Podpora dat entit pro skladové deníky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-172">Datové entity podporují scénáře integrace mezi následujícími typy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="3e79f-173">Synchronní servis (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="3e79f-174">Asynchronní integrace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-175">Další informace viz [Datové entity](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-175">For more information, see [Data entities](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3e79f-176">Ne všechny deníky zásob mají povolen OData, proto nemůžete použít konektor excelových dat k publikování, aktualizaci a importu dat zpět do aplikace Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Supply Chain Management.</span></span> 

<span data-ttu-id="3e79f-177">Další rozdíl mezi datovými entitami deníku je schopnost používat složené entity, které zahrnují záhlaví a řádků data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-178">Nyní můžete složené entity používat pro:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-179">Deník úprav zásob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="3e79f-180">Deník pohybu zásob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="3e79f-181">Tyto dva skladové deníky podporují pouze scénář *Inicializovat sklad* scénář v rámci projektu správy importu dat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="3e79f-182">Pokud není zadáno číslo záhlaví deníku, ale je zadána číselná řada pro daný typ deníku, úloha importu automaticky vytvoří deník záhlaví na 1000 řádků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-183">Například import 2020 řádků vytvoří následující tři záhlaví deníku:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="3e79f-184">Záhlaví 1: bude obsahovat 1000 řádků</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="3e79f-185">Záhlaví 2: bude obsahovat 1000 řádků</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="3e79f-186">Záhlaví 3: bude obsahovat 20 řádků</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="3e79f-187">Předpokládá se, že existují jedinečné informace řádku pro dimenzi zásob, což může být produkt, skladiště a sledovací dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="3e79f-188">Proto není možné provést import řádků deníku, pokud se liší pouze pole data na řádcích v rámci stejného projektu importu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3e79f-189">Další zdroje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="3e79f-190">Datové entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e79f-190">Data entities</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)
