---
title: Rozúčtování
description: Toto téma obsahuje informace o rozúčtování a popisuje možnosti, které jsou k dispozici k jejich zpracování.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7191e1e48283d2468155c84d408b030a7c50e4d7
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5252162"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="4393b-103">Rozúčtování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4393b-104">Toto téma obsahuje informace o rozúčtování a popisuje možnosti, které jsou k dispozici k jejich zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-105">Rozúčtování se používá k přidělení peněžních částek pro zdrojový dokument konkrétním účtům hlavní knihy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="4393b-106">Rozúčtování je funkce dostupná v celé aplikaci, kterou používá a rozšiřuje každý zdrojový dokument, například nákupní objednávka, faktura dodavatele, sestava vyúčtování nebo volná faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-107">Ve výchozím nastavení se výchozí rozúčtování generuje pro každý řádek zdrojového dokumentu a peněžní částku a jsou u něj podmíněně povoleny úpravy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="4393b-108">Některé dokumenty podporují také peněžní částky záhlaví dokumentu, například poplatky za objednávky a faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="4393b-109">Obecné možnosti rozúčtování poskytují následující možnosti zpracování rozúčtování:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="4393b-110">**Distribuovat částky** – zobrazí a upraví rozúčtování pro jednotlivá záhlaví dokumentu nebo řádek a všechny podřízené řádky, jako jsou například daně a poplatky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-111">Pro horní distribuce peněžních částek (nadřazené distribuce) může být povoleno hlavní účet a finanční dimenze upravovat přímo v řízení segmentového zadání v mřížce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-112">Rozšířená cena je typickým příkladem takové nadřazené distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-113">Rozúčtování částky jsou založena na podmínce měny dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-114">Tato měna je obvykle měna transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-115">Částky účetní měny a měny vykazování se generují jako součást účetnictví dílčí hlavní knihy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-116">Distribucí zobrazují data účtování a účetní události.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-117">Obvykle je účetní událost nastavena na hodnotu **Žádná**, než se dokumentu zaúčtuje nebo zapíše do deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-118">V tom okamžiku se účetní událost stane **Původní**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-119">Po zaúčtování distribucí nelze distribuce změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-120">Tlačítko **Rozdělit** je povoleno pro nadřazené distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-121">Funkce **Rozdělit** vytvoří nová rozúčtování a rozdělení může být založeno na procentech, částce nebo množství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-122">Tlačítko **Distribuovat rovnoměrně** lze použít v kombinaci s funkcí **Rozdělit** automatickému přidělení částky rovnoměrně mezi všechna rozúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-123">Tlačítko **Smazat** může být povoleno pro nadřazené distribuce, pokud existuje více než jedna distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-124">Volba **Smazat** stornuje ruční úpravy rozdělení tím, že odstraní všechny existující distribuce a znovu vygeneruje výchozí distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-125">Podřízená distribuce, například sleva, náklady a prodejní daň, se řídí vždy nadřazenou distribucí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-126">Pomocí volby **Odkaz** &gt; **Nadřazená informace** lze zobrazit vztah mezi nadřazenými a podřízenými.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-127">Hlavní účet a finanční dimenzi může být možné upravit i u podřízených.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-128">Finanční dimenze na rozúčtování se řídí výchozím vzorcem, který může dokument rozšířit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-129">Odchylky distribuce mohou být vygenerovány v odpovídajících scénářích, například mezi dodavatelskou fakturou a nákupní objednávkou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-130">Pomocí volby **Odkaz** &gt; **Informace o dokumentu** můžete zobrazit odpovídající vztahy mezi rozúčtováním.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-131">Tlačítko **Opravit** je aktivní u dokumentů, které podporují opravy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-132">**Opravit** vytvoří nové distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-133">Nejprve jsou vytvořeny distribuce, které stornují původní distribuce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-134">Tyto distribuce nelze změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-135">Dále se vytvoří nová správná rozúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-136">Tato rozúčtování lze upravit, pokud lze upravit původní rozúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-137">Tlačítko **Podrobnosti o projektu** je aktivní jako rozšíření v případě, že se řádek vztahuje k určitému projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-138">Rozúčtování projektu umožňují úpravy podrobných informací, jako je například financování zdroje a vlastnost řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="4393b-139">Můžete zobrazit účetní stav aktuálního dokumentu v položce **Odkaz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-140">Stav se týká celého dokumentu a určuje, zda je dokument nedokončený nebo dokončený.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="4393b-141">**Zobrazit distribuce** – zobrazení rozúčtování pro všechny řádky a peněžní částky v dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-142">V tomto zobrazení nelze rozúčtování upravit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="4393b-143">Ve verzi 10.0.13 byla přidána funkce, která ověřuje distribuční tabulku účetnictví, aby bylo zajištěno, že jsou nová pole správně nastavena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-144">Tato funkce se nazývá **Povolit další ověření dat pro dokumenty pomocí rámce účetnictví zdrojových dokumentů**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-145">Chcete-li tuto funkci používat, musíte ji povolit pomocí pracovního prostoru **Správa funkcí**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="4393b-146">Chcete-li funkci povolit, vyhledejte její název v poli **Vyhledávání** na stránce **Správa funkcí** a poté vyberte **Povolit hned**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="4393b-147">Více informací naleznete v části [Rozúčtování a záznamy v dílčí hlavní knize pro faktury dodavatele](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4393b-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]