---
title: Přehled procesů automatizované fakturace dodavatelů
description: Toto téma popisuje možnosti automatizace zpracování faktur dodavatelů a výhody používání automatizovaného procesu.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 6ad26dbfb4e45e15cd6e6f2ab32bc69f108ffb5a
ms.sourcegitcommit: 88babb2fffe97e93bbde543633fc492120f2a4fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/06/2021
ms.locfileid: "5555152"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="00ede-103">Přehled procesů automatizované fakturace dodavatelů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="00ede-104">Toto téma popisuje možnosti automatizace zpracování faktur dodavatelů a výhody používání automatizovaného procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-105">Tato schopnost se skládá z funkcí, které se zapínají ve Správě funkcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-106">Tyto funkce se vztahují pouze na faktury dodavatelů, nikoli na faktury zpracovávané prostřednictvím stránky **Deník faktur** nebo **Deník registru faktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-107">Organizace často svěřují zpracování papírových faktur třetím stranám, které používají některého poskytovatele služeb optického rozpoznávání znaků (OCR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-108">Poskytovatel služeb vrací strojově čitelná metadata faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-109">Funkce automatizace závazků umožňují tyto artefakty ze závazků používat, což vám pomůže při automatizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-110">Některé procesy fakturace závazků dodavatelů můžete automatizovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-111">Mezi tyto procesy patří odesílání importovaných faktur dodavatelů do systému workflowu a párování zaúčtovaných řádků příjemky produktu s nevyřízenými řádky faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-112">Automatizovaný proces zobrazuje informace o tom, jak faktura dodavatele postupuje každým z těchto procesů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-113">Tato funkce dokáže účetním a manažerům oddělení závazků pomoci s efektivnějším zpracováním faktur dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-114">Pomáhá rovněž omezit chyby a neefektivity, ke kterým může dojít při ručním zadávání a zpracování informací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-115">Procesy automatizace umožňují:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="00ede-116">Automaticky odesílat importované faktury do systému workflowu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="00ede-117">Párovat příjemky produktu s nevyřízeními řádky faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="00ede-118">Simulovat zaúčtování před zaúčtováním faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="00ede-119">Rychle a efektivně zobrazit historii workflowu a automatizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="00ede-120">Zobrazit a analyzovat výsledky automatizovaného zpracování faktur dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="00ede-121">Obnovit automatizované zpracování více faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="00ede-122">Odesílání importovaných faktur dodavatele do systému pracovního postupu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-123">V rámci bezobslužného procesu fakturace závazků můžete systém nechat automaticky odeslat importovanou fakturu do systému workflowu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-124">Tento proces poběží na pozadí s frekvencí, kterou určíte (každou hodinu nebo každý den).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="00ede-125">Funkce automatického odesílání importovaných faktur do systému workflowu vyžaduje, aby tento proces začínal importovanou fakturou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-126">Aby fakturu bylo možné zpracovat od začátku až do konce bez ručního zásahu, musí být do konfigurace workflowu zahrnuta automatizovaná úloha zaúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="00ede-127">Do systému workflowu lze automaticky odesílat faktury, které souvisejí s nákupními objednávkami, a faktury, které obsahují kategorii zásobování bez nákupní objednávky a řádky, které nejsou na skladě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-128">Faktury, které se zadávají ručně, a faktury, které se vytvářejí prostřednictvím pracovního prostoru **Fakturace dodavatelské spolupráce**, musí být do systému workflowu odeslány ručně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-129">Zpracování žádosti o platbu předem musí být u importovaných faktur provedeno ručně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-130">Zálohy můžete použít ručně před nebo po zaúčtování importované faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-131">Na nezaúčtované standardní faktury můžete ručně použít zálohy pomocí stránky **Faktury dodavatele**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-132">Po zaúčtování bude vypořádaná záloha k dispozici k ručnímu uplatnění na další faktury od tohoto dodavatele na stránce **Dodavatelé** (**Pohledávky \> Společné \> Dodavatelé \> Všichni dodavatelé \> Karta Faktura \> Použít**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-133">Funkce automatizace poskytuje flexibilní rámec, který umožňuje definovat firemně specifická pravidla pro odesílání importovaných faktur dodavatelů do systému workflowu a párování zaúčtovaných řádků příjemky produktu s nevyřízenými řádky faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="00ede-134">Párování příjemek produktů s řádky faktur, které používají třícestné párování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-135">Tento systém dokáže automaticky párovat zaúčtované příjemky produktů s řádky faktur, pro které je definováno třícestné párování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-136">Proces poběží tak dlouho, dokud se spárované množství na příjemce produktu nebude rovnat množství na faktuře.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-137">U tohoto procesu můžete určit maximální počet pokusů, které má systém na spárování příjemky produktu s řádkem faktury, než se tento proces označí jako neúspěšný.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-138">Tento proces poběží na pozadí každou hodinu nebo každý den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-139">Proces automatizovaného párování můžete spustit jako součást procesu odesílání faktur do systému workflowu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-140">Můžete ho rovněž spustit jako samostatný proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="00ede-141">Předběžné zaúčtování faktur dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-142">Simulace zaúčtování dokončuje postup ověření, který se provádí během procesu zaúčtování faktur dodavatelů, nejsou ale aktualizovány žádné účty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-143">Tento proces spustíte tak, že na stránce **Nevyřízené faktury dodavatelů** vyberete jednu fakturu nebo několik faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="00ede-144">Vylepšené prostředí pro prohlížení historických informací pracovního postupu a automatizace faktur dodavatelů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-145">K dispozici je přehledné zobrazení historie workflowu faktur dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-146">K historii workflowu faktury dodavatele se lze dostat přímo z faktury dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-147">K nalezení těchto informací je tedy zapotřebí méně kliknutí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-148">Pokud vaše organizace povolila možnost automaticky odesílat importované faktury dodavatelů do workflowu, je pro importované faktury poskytnuta historie automatizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-149">Historie automatizace vám pomůže identifikovat aktuální krok procesu i kroky, které již byly dokončeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-150">Pokud je krok neúspěšný, systém poskytne podrobné informace, které vám pomohou pochopit důvod selhání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="00ede-151">Analýza a metriky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-152">Pracovní prostor **Zadání faktury dodavatele** vám umožňuje se plně soustředit na faktury dodavatelů, které neprošly automatizovaným procesem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-153">Na dlaždicích tohoto pracovního prostoru jsou uvedeny informace o fakturách dodavatelů, které nebyly úspěšně odeslány do systému workflowu, importovány nebo spárovány s příjemkami produktů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-154">K dispozici jsou rovněž metriky Microsoft Power BI, které manažerům oddělení závazků poskytují přehled o efektivitě automatizace faktur dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="00ede-155">Obnovení automatizovaného zpracování více faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-156">Pokud importovaná faktura není úspěšně odeslána do pracovního postupu prostřednictvím automatizovaného procesu, systém ji odebere z dalšího automatizovaného zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-157">Úředník pro závazky může zkontrolovat a upravit fakturu, než ji automatický proces znovu odešle do workflowu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-158">Pokud lze důvod selhání vyřešit stejnou opravou pro více faktur, můžete restartovat automatizovaný proces na stránce **Obnovit automatické zpracování faktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="00ede-159">Sledování hodnoty data přijetí faktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-160">Hodnota **Datum přijetí faktury** označuje datum, kdy společnost obdržela fakturu od dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-161">Poskytuje výchozí bod pro sledování průběhu faktury prostřednictvím automatizačních procesů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-162">Tuto hodnotu lze zahrnout do importovaných dat pro fakturu dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-163">U faktur, které byly vytvořeny ručně, můžete určit datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-164">Pokud není zadána žádná hodnota, použije se ve výchozím nastavení aktuální datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="00ede-165">Sledování hodnot importované částky faktury a importované částky DPH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="00ede-166">Hodnota **Importovaná částka faktury** a **Importovaná částka DPH** pro faktury dodavatele lze zadat v souboru importu faktur dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-167">Tyto hodnoty obvykle pocházejí z faktury, která byla naskenována externím poskytovatelem a zahrnuta do souboru pro import.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-168">Protože je faktura zpracovávána v položce Účty splatné, systém vypočítává hodnoty na základě údajů z faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-169">Fakturu lze zaúčtovat, pouze pokud se importované hodnoty shodují s vypočítanými hodnotami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-170">Odpovídající hodnoty zajišťují, že faktura přesně odráží částku splatnou dodavateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-171">Pokud vaše organizace umožňuje automatické odesílání importovaných faktur do systému pracovních postupů, můžete volitelně požadovat, aby se importované součty shodovaly s vypočítanými součty, než bude možné odeslat fakturu do systému pracovních postupů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="00ede-172">Automatizace faktur dodavatele – pokračujte v automatizovaném zpracování více faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="00ede-173">Pokud importovaná faktura není úspěšně odeslána do workflowu prostřednictvím automatizovaného procesu, systém ji odebere z dalšího automatizovaného zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-174">Úředník pro závazky může zkontrolovat a upravit fakturu, než ji automatický proces znovu odešle do workflowu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="00ede-175">Pokud lze důvod selhání vyřešit stejnou opravou pro více faktur, můžete restartovat automatizovaný proces na stránce **Obnovit automatické zpracování faktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00ede-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
