---
title: Fakturace projektu
description: V tomto tématu najdete přehled fakturace projektu pro časové a materiálové projekty a projekty s pevnou cenou. Zahrnuje informace o návrzích faktur (předběžné faktury), řízení faktur, fakturování na účet, fakturaci dodavatele a dobropisech.
author: TaylorVH
manager: AnnBe
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 41c5e53969b5ee88e869196e8749dddd58047de2
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5227491"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="9045b-104">Fakturace projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9045b-105">V tomto tématu najdete přehled fakturace projektu pro časové a materiálové projekty a projekty s pevnou cenou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-106">Zahrnuje informace o návrzích faktur (předběžné faktury), řízení faktur, fakturování na účet, fakturaci dodavatele a dobropisech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="9045b-107">Typ projektu stanoví, který fakturační postup by měl být použit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-108">Fakturovat lze pouze dva typy externích projektů – časový a materiálový projekt nebo projekt s pevnou cenou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-109">Časové a materiálové projekty a projekty s pevnou cenou jsou vždy připojeny k projektové smlouvě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9045b-110">**Projekty s pevnou cenou** – Částka fakturovaná odběrateli je založena na plánech účtování faktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-111">Fakturace se provádí prostřednictvím nastavení na účet, někdy označovaného také jako plán účtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-112">Projekty s pevnou cenou mohou být fakturovány za projekt nebo za projektovou smlouvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9045b-113">**Časové a materiálové projekty** – Částka fakturovaná odběrateli je založena na řádcích transakcí zadaných do projektů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-114">Transakce mohou být fakturovány za projekt nebo za projektovou smlouvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="9045b-115">Existují tři možnosti připojení časových a materiálových projektů a projektů s pevnou cenou k fakturačním projektům:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9045b-116">**Akontační fakturace** – Časové a materiálové projekty a projekty s pevnou cenou lze fakturovat na účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-117">Jsou vyžadovány dva typy akontačního nastavení, jeden pro každý typ projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9045b-118">**Fakturace v periodické části** – Prostřednictvím periodické funkce lze transakce fakturovat mezi projekty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-119">Periodické funkce poskytují přehled transakcí, které musí být fakturovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9045b-120">**Použitím dobropisů ve fakturách** – Dobropis lze vytvořit jak pro časové a materiálové projekty, tak pro projekty s pevnou cenou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9045b-121">Návrhy faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="9045b-122">Před vytvořením faktury odběratele pro projekt můžete vytvořit předběžnou fakturu nebo návrh faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-123">Do návrhu faktury můžete vybrat projektové transakce, které mají být zahrnuty do faktury projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-124">Poté můžete zobrazit podrobnosti faktury před zaúčtováním faktury projektu a jejím odesláním odběrateli nebo jinému zdroji financování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9045b-125">Vytváření návrhů faktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="9045b-126">Návrhy faktur můžete vytvořit ručním výběrem transakce ze seznamu transakcí pro zadaný projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-127">Můžete také nastavit pravidla účtování, která určují, kdy chcete automaticky vytvořit návrh faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-128">Například můžete vytvořit pravidlo účtování k vytvoření návrhu faktury při dokončení 25, 50, 75 nebo 100 procent práce na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-129">Návrhy faktury mohou být vytvořeny pro následující transakce:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9045b-130">Hodiny, výdaje a další transakce projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="9045b-131">Částky, které jsou zadrženy odběrateli na předchozích fakturách projektů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="9045b-132">Dobropisy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="9045b-133">Částky, které jsou vám zaplaceny odběratelem před zahájením projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9045b-134">Funkce **Povolit řazení podle zdroje během funkce vytvoření návrhu faktury projektu** umožňuje účetním projektu řadit transakce projektu, které jsou k dispozici pro účtování zdroje při vytváření nového návrhu faktury projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-135">Mřížka zobrazující dostupné transakce projektu bude mít samostatná pole pro **ID zdroje** a **Zdroj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-136">Tato pole umožňují filtrovat a třídit podle názvu zdroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-137">Ve výchozím nastavení je tato funkce vypnutá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-138">Lze ji povolit pomocí stránky **Správa funkcí** (**Pracovní prostory > Správa funkcí**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="9045b-139">Chcete-li pomoci s povolením této funkce, obraťte se na správce systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="9045b-140">V návrhu faktury lze vytvořit transakce poplatků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-141">Můžete také změnit prodejní cenu za hodinu, výdaj, položku a transakce poplatků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-142">Při zaúčtování návrhu faktury jsou přidány aktualizované ceny a transakce do sestav projektů a historie transakcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-143">Pokud chcete vytvořit více faktur odběratelů pro určitý projekt, je nutné vytvořit návrh faktury pro každou fakturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-144">Můžete například vytvořit faktury podle typu transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-145">Pokud chcete zadat hodiny na jedné faktuře odběratele a položky na jiné, je nutné vytvořit samostatný návrh faktury pro hodinové transakce a samostatný návrh faktury pro transakce poplatků.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-146">Pokud projekt má více než jeden zdroj financování, můžete vytvořit samostatný návrh faktury pro každý zdroj financování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-147">Na stránce **Přidělení pravidel financování** lze definovat procento částky transakce, které má být přiděleno jednotlivým zdrojům financování, a zdroj, kterému chcete zaúčtovat rozdíly zaokrouhlení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9045b-148">Vytváření faktur odběratele z návrhů faktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="9045b-149">Po vytvoření a zaúčtování návrhu faktury bude automaticky vytvořena faktura odběratele pro transakce, které jsou zahrnuty do návrhu faktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-150">Před zaúčtováním návrhu faktury lze přidat nebo odstranit transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-151">Například můžete odebrat výdajové transakce, které byly zaúčtovány v projektu, ale nejsou fakturovatelné odběrateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-152">Pokud vaše organizace vyžaduje, aby byly návrhy faktury před zaúčtováním zkontrolovány, může být před jejich zaúčtováním vyžadováno schválení pomocí workflowu "Zkontrolovat návrhy faktury projektu".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="9045b-153">Zobrazení informací o grantu na stránkách seznamu faktur projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="9045b-154">Uživatelé z veřejného sektoru mohou přidat **ID grantu** a **Název grantu** na stránky se seznamem **Návrhy na fakturu projektu** a **Faktury projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-155">Tyto sloupce jsou povoleny pomocí funkce **Přidejte informace o grantu na stránky se seznamem faktur na projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-156">Tato funkce je ve výchozím nastavení vypnutá a lze ji povolit v části **Pracovní prostory > Správa funkcí**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-157">Chcete-li pomoci s povolením této funkce, obraťte se na správce systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="9045b-158">Faktura akontace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="9045b-159">Částka, kterou zadáte do faktury na účet pro projekt, je založena na časovém období, procentuální hodnotě dokončení a dalších podmínkách fakturace, které jsou zadány v související projektové smlouvě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-160">Částka není založena na hodinách, položkách, výdajích ani poplatcích, které jsou zaúčtovány do projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-161">Je nutné nejprve vytvořit transakci na účet pro časový a materiálový projekt nebo projekt s pevnou cenou, abyste mohli přidat transakci na účet pro fakturu projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-162">V transakci na účet zadejte částku faktury odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-163">Chcete-li vytvořit fakturu projektu pro částku, vytvořte předběžnou fakturu (návrh faktury).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="9045b-164">V návrhu faktury vyberte transakci na účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-165">Můžete zkontrolovat informace na účet v návrhu faktury, než pro ni vytvoříte fakturu projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="9045b-166">Projekty s pevnou cenou</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="9045b-167">Pro projekty s pevnou cenou jsou transakce na účet založeny na dohodnutém milníku, jednotce dodání nebo průběžném účtování, které jsou zadány ve smlouvě projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-168">Pro každou platbu bude vytvořen jeden řádek, který musí být přijat od odběratele projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-169">Nejsou vyžadovány srážky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="9045b-170">Časové a materiálové projekty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="9045b-171">U časových a materiálových projektů je možné účtovat odběratele nebo jiný zdroj financování pro částku zálohy pomocí návrhu faktury na účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-172">Zadejte transakce na účet jako jeden řádek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-173">Volitelně můžete zadat další řádky jako odpočty pro vyrovnání všech záloh, které již zákazník provedl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-174">K vytvoření řádků odpočtu před částku zadejte záporné znaménko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="9045b-175">Řízení faktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="9045b-176">Řízení faktury slouží ke sledování fakturovaných a nefakturovaných transakcí a k analýze těchto transakcí vzhledem k nabídkám pro kompletní zobrazení projektů od fáze nabídky až po dokončení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-177">Lze zobrazit, které transakce byly vyúčtovány u určitého projektu a které řádky byly fakturovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-178">Můžete rovněž zobrazit jednotlivé transakce, abyste je mohli upravit po zaúčtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="9045b-179">Fakturace projektů s pevnou cenou</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="9045b-180">Chcete-li fakturovat projekt s pevnou cenou, můžete definovat plán účtování a dokončit fakturační postup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="9045b-181">Plán účtování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="9045b-182">Můžete fakturovat projekty s pevnou cenou dle plánu účtování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-183">Plán účtování je definován v souvislosti s jedním nebo více milníky pro projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-184">Pro každý milník můžete definovat určité datum, prodejní měnu, prodejní cenu a aktivitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-185">Můžete vytvářet například následující plán účtování:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9045b-186">20 procent při podpisu projektové smlouvy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="9045b-187">30 procent první dodávce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="9045b-188">15 procent druhé dodávce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="9045b-189">35 procent poslední dodávce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="9045b-190">Fakturační postup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="9045b-191">Když jsou milníkové platby připraveny k fakturaci, použijte postup fakturace částek na účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="9045b-192">Fakturace dodavatele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="9045b-193">Při objednání zboží od dodavatele a přiřazená zboží k projektu určuje vlastnost položky, kterou vyberete pro řádek nákupní objednávky, zda bude nakoupená položka fakturována odběrateli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-194">Pokud jste nastavili výchozí vlastnosti řádku, jsou zobrazeny pro položku na řádku nákupní objednávky (**Podrobnosti řádku > Projekt > Vlastnost řádku**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="9045b-195">Existují dva způsoby, jak změnit vlastnost řádku:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9045b-196">Fakturovat odběrateli projektu za zboží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-197">Postup: Nastavte vlastnost řádku pro položku na fakturovatelnou hodnotu na nákupní objednávce a následně fakturujte odběrateli pomocí správného způsobu fakturace projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9045b-198">Nefakturovat odběrateli projektu za zboží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-199">Chcete-li to provést, nevybírejte vlastnost řádku na řádku objednávky za zboží **Účtovatellné**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-200">Poté lze nákupní objednávku vyfakturovat a není třeba provádět další akce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="9045b-201">Ve výchozím nastavení nejsou řádky pro zachování verze účtovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-202">To znamená, že není možné vytvořit návrh faktury pro uvolněné zadržení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="9045b-203">Dobropisy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="9045b-204">Je-li na faktuře odběratele uvedena záporná částka, považuje se takový doklad za dobropis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-205">Při tisku dokumentu nese název "Dobropis".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-206">Když vytváříte dobropis na částku, která byla v minulosti fakturována, musíte nejprve vybrat fakturovanou částku, kterou chcete dobropisovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-207">Potom vytvořte dobropis úplně stejným způsobem, jaký používáte k vytvoření běžné faktury odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-208">Vybíráte transakce, které byly dříve zaúčtovány pro fakturu odběratele a pak vytvořit a zaúčtovat návrh dobropisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-209">Stejný dokument může obsahovat transakce, které jsou vybrané k dobropisování, transakce dobropisu i transakce, které byly zaúčtovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-210">Dokument je klasifikován jako faktura nebo dobropis, v závislosti na znaménku celkové částky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-211">Chcete-li dopropisovat fakturovanou částku, musíte nejprve vybrat fakturovanou částku, kterou chcete dobropisovat, a poté vytvořit dobropis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-212">Vytvořte dobropis úplně stejným způsobem, jaký používáte k vytvoření běžné faktury odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="9045b-213">Můžete vytvořit fakturu se zápornou částkou, což bude faktura klasifikovaná jako dobropis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-214">Chcete-li vytvořit a vytisknout dobropis, musíte vybrat transakce, které byly dříve zaúčtovány pro fakturu odběratele, a pak upravit transakce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9045b-215">Pokud není primární adresa právnické osoby v Německu, je název faktury "Opravná faktura".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9045b-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]