---
title: "Převod měn účetnictví nebo vykazování"
description: "Společnost, která musí změnit zúčtovací měnu nebo měnu vykazování, má dvě možnosti."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78223
ms.assetid: 31c56f9a-9c64-40a2-90e3-1969a760614b
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: f05020dfde0b985faf3a6b9dc72f94a6d87e7968
ms.contentlocale: cs-cz
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="convert-accounting-or-reporting-currencies"></a><span data-ttu-id="d7fe7-103">Převod měn účetnictví nebo vykazování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-103">Convert accounting or reporting currencies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d7fe7-104">Společnost, která musí změnit zúčtovací měnu nebo měnu vykazování, má dvě možnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-104">A company that must change its accounting currency or reporting currency has two options.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-105">První možnost je vytvoření nové společnosti a postup od začátku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-105">The first option is to create a new company and start fresh.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-106">Druhou možností je spuštění procesu převodu zúčtovací měny a měny vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-106">The second option is to run the accounting and reporting currency conversion process.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-107">Jedná se o velmi časově náročná proces, který změní každou transakci v systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-107">This is a very long-running process that changes every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-108">Před spuštěním procesu je nutné provést některá nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-108">Some setup is also required before the process can be run.</span></span>

## <a name="preparing-the-legal-entity-for-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="d7fe7-109">Příprava právnické osoby na převod měny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-109">Preparing the legal entity for currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="d7fe7-110">Před převodem měny právnické osoby musíte vrátit všechna přecenění cizí měny v účtech odběratelů a dodavatelů a uzavřít předchozí fiskální roky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-110">Before you can convert the legal entity’s currency, you must revert any foreign currency revaluation amounts for customer and vendor accounts, and close the previous fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-111">Musíte také připravit databázi na převod a pak provést požadované změny na účtu právnické osoby, u které probíhá převod měny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-111">You must also prepare the database for the conversion, and then make the required changes to the legal entity’s account that is undergoing the currency conversion.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-112">Po dokončení převodu měny je nutné dokončit některé další kroky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-112">After you have completed a currency conversion, you must complete some additional procedures.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-113">Musíte odsouhlasit rozdíly zaokrouhlení v převedených částkách, přepočítat obchodní statistiky, zapsat do deníku transakce hlavní knihy, omezit přístup k nástroji pro převod a přecenit částky v cizí měně pro účty odběratele a dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-113">You must reconcile rounding differences in converted amounts, recalculate business statistics, journalize the ledger transactions, limit access to the conversion tool, and revalue foreign currency amounts for customer and vendor accounts.</span></span>

## <a name="setting-up-accounts-for-automatic-transactions"></a><span data-ttu-id="d7fe7-114">Nastavení účtů pro automatické transakce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-114">Setting up accounts for automatic transactions</span></span>
<span data-ttu-id="d7fe7-115">Během procesu převodu měny jsou zisky nebo ztráty nebo rozdíly zaokrouhlení zaúčtovány na účtech, které jsou definovány na stránce **Účty pro automatické transakce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-115">During the currency conversion process, gains or losses, or penny differences, are posted to the accounts that are defined on the **Accounts for automatic transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-116">Před spuštěním procesu převodu je nutné přiřadit hlavní účty k následujícím typům transakcí:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-116">Main accounts must be assigned to the following types of transaction before the conversion process is run:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d7fe7-117">Zisk z převodu zúčtovací měny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-117">Accounting currency conversion gain</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-118">Ztráta z převodu zúčtovací měny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-118">Accounting currency conversion loss</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-119">Haléřový rozdíl v zúčtovací měně</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-119">Penny difference in accounting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-120">Haléřový rozdíl v měně vykazování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-120">Penny difference in reporting currency</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-121">Roční uzávěrka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-121">Year-end result</span></span>

## <a name="posting-rounding-differences-and-sum-recalculations"></a><span data-ttu-id="d7fe7-122">Zaúčtování rozdílů zaokrouhlení a přepočty součtů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-122">Posting rounding differences and sum recalculations</span></span>
<span data-ttu-id="d7fe7-123">Tyto informace vysvětlují, v jakém případě mohou nastat rozdíly zaokrouhlení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-123">The following information explains where differences in rounding might occur:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d7fe7-124">Pokud byly ceny produktů převedeny na 0 (nulu), vytvoří se sestava zobrazující číslo produktu, typ modulu, cenu před převodem a jednotku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-124">If product prices have been converted to 0 (zero), a report is generated that shows the product number, module type, price before the conversion, and unit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-125">Zaokrouhlování rozdílů mezi DPH a hlavní knihou jsou zaúčtovány do hlavního deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-125">Rounding differences between sales tax and the general ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-126">Částky přecenění cizí měny jsou přepočítány a jsou přepočítány částky transakcí odběratelů a dodavatelů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-126">Foreign currency revaluation amounts are recalculated, and customer and vendor transaction amounts are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-127">Záznamy vyrovnání zákazníka a dodavatele jsou vytvořeny pro zaokrouhlení rozdílů pro každou transakci zákazníka a dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-127">Customer and vendor settlement records are created for rounding differences for each customer and vendor transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-128">Rozdíly zaokrouhlení pro zákazníka a dodavatele jsou zaúčtovány do hlavního deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-128">Rounding differences for customers and vendors are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-129">Částky vyrovnaných nákladů a částek upravených nákladů jsou přepočítány v uzavřených skladových transakcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-129">Settled cost amounts and cost adjustment amounts in closed inventory transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-130">Rozdíly zaokrouhlení v řízení zásob jsou zaúčtovány do hlavního deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-130">Rounding differences in Inventory management are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-131">Množství na skladě je přepočítáno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-131">On-hand inventory is recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-132">Celkové částky v denících hlavní knihy jsou přepočítávány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-132">Total amounts in ledger journals are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-133">Tabulky s uzávěrkami jsou přepočítány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-133">Ledger closing sheets are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-134">Účetní zůstatky jsou přepočítány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-134">Ledger balances are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-135">Rozdíly zaokrouhlení v hlavní knize jsou zaúčtovány do hlavního deníku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-135">Rounding differences in General ledger are posted to the general journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-136">Otevírané transakce hlavní knihy jsou přepočítány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-136">Opening ledger transactions are recalculated.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-137">Konečná částka zůstatků hlavní knihy je vypočtena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-137">The final amount in the ledger balances is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="d7fe7-138">Pokud převádíte na novou zúčtovací měnu hlavní knihy a dojde k chybě během přepočítání celkových částek nebo zaúčtování rozdílů zaokrouhlení, je nutné zavřít stránku **Převod zúčtovací měny hlavní knihy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-138">If you're converting to a new ledger accounting currency, and an error occurs during the recalculation of total amounts or the posting of rounding differences, you must close the **Ledger accounting currency conversion** page.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-139">Celkové částky se potom přepočítají a budou zaúčtovány rozdíly zaokrouhlení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-139">The total amounts are then recalculated, and the rounding differences are posted.</span></span>

## <a name="processing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="d7fe7-140">Zpracování převodu měny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-140">Processing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="d7fe7-141">Při zahájení procesu převodu měny musí být ze systému odhlášeni všichni uživatelé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-141">When you start the currency conversion process, all users must be signed out of the system.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-142">Je nutné definovat novou hlavní knihu nebo měnu vykazování a směnné kurzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-142">You must define the new ledger or reporting currency, and the exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-143">Po kliknutí na tlačítko **OK** se proces spustí a aktualizuje se každá transakce v systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-143">When you click **OK**, the process runs and updates every transaction in the system.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-144">Převod měny je velmi dlouhý proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-144">Currency conversion is a very long process.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-145">Po dokončení se na stránce **Hlavní kniha** zobrazí aktualizovaná zúčtovací měna nebo měna vykazování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-145">When it's completed, you will see that the accounting or reporting currency is updated on the **Ledger** page.</span></span>

## <a name="completing-the-currency-conversion"></a><span data-ttu-id="d7fe7-146">Dokončení převodu měny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-146">Completing the currency conversion</span></span>
<span data-ttu-id="d7fe7-147">Po převodu měny musíte znovu vygenerovat všechny sestavy odsouhlasení, a tím ověřit, že všechny převedené částky jsou správné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-147">After the currency conversion, you must generate all reconciliation reports again to make sure that all converted amounts are correct.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d7fe7-148">Pokud převod zúčtovací měny hlavní knihy způsobí rozdíly zaokrouhlení, nezaúčtují se tyto rozdíly pomocí dokladu, kde došlo k rozdílům zaokrouhlení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-148">If the conversion of the ledger accounting currency causes rounding differences, these differences aren't posted by using the voucher where the rounding difference occurred.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-149">Místo toho jsou rozdíly zaúčtovány pomocí dokladu, který byl zadán pro zaúčtování převodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-149">Instead, the differences are posted by using the voucher that was entered for the conversion postings.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-150">Po převodu budou všechny výkazy, které provádí kontrolu na základě dokladu a data, zahrnovat tyto rozdíly zaokrouhlení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-150">After the conversion, all reports that check by voucher and date include these rounding differences.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-151">To chování je správné a můžete je ignorovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-151">This behavior is correct and can be ignored.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d7fe7-152">Pokud výkazy odsouhlasení pro odběratele a dodavatele zobrazí částku rozdílu na řádku celkem a před převodem neexistoval žádný rozdíl, je nezbytné částku rozdílu zaúčtovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-152">If the customer and vendor reconciliation reports display a difference amount on the total line, and no difference amount existed before the conversion, this difference amount must be posted.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-153">Jedná se o součtový účet pro odběratele a dodavatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-153">The account is the summary account for customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-154">Protiúčet je účtem hlavní knihy pro převodní ztrátu nebo převodní zisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-154">The offset account is the ledger account for conversion loss or conversion profit.</span></span>

<span data-ttu-id="d7fe7-155">Když jsou smazány veškeré deníky transakce hlavní knihy, můžete provést zápisy do deníku transakcí hlavní knihy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-155">When all ledger transaction journals have been deleted, you can journalize the ledger transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-156">Klikněte na položku **Hlavní kniha** &gt; **Periodicky** &gt; **Deníky** &gt; **Zapisování do deníku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-156">Click **General ledger** &gt; **Periodic** &gt; **Journals** &gt; **Journalizing**.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-157">Po převodu měny lze přecenit částky v cizí měně, pokud je přecenění vyžadováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-157">You can revalue foreign currency amounts after the currency conversion, if revaluation is required.</span></span> <span data-ttu-id="d7fe7-158">Přecenění částek v cizí měně lze provést výběrem položky **Standardní** v poli **Metoda** pro přecenění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-158">You revalue foreign currency amounts by selecting **Standard** in the **Method** field for the revaluation.</span></span>

<span data-ttu-id="d7fe7-159">Další informace naleznete v tématu [Zapsání do deníku zaúčtované položky deníku](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7fe7-159">For more information, see [Journalize posted journal entries](tasks/journalize-posted-journal-entries.md).</span></span>


