---
title: Finanční dimenze
description: Toto téma popisuje různé typy finančních dimenzí a způsob jejich nastavení.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: dbb545e9b1ec8e3213ee66d34adf6a8fe646160c
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1839248"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="c30de-103">Finanční dimenze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c30de-104">Toto téma popisuje různé typy finančních dimenzí a způsob jejich nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-105">Pomocí stránky **Finanční dimenze** můžete vytvářet finanční dimenze, které lze použít jako segmenty účtu pro účtové osnovy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-106">Existují dva typy finančních dimenzí – vlastní dimenze a dimenze zajištěné entitou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-107">Vlastní dimenze jsou společné pro více právnických osob a jejich hodnoty zadávají a spravují uživatelé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-108">U dimenzí zajištěných entitou jsou hodnoty definovány jinde v systému, například v entitách Odběratelé nebo Obchody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-109">Některé dimenze zajištěné entitami jsou společné pro více právnických osob, zatímco jiné platí pro konkrétní společnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-110">Po vytvoření finančních dimenzí použijte stránku **Hodnoty finanční dimenze** k přiřazení dalších vlastností ke každé finanční dimenzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-111">Finanční dimenze mohou reprezentovat právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-112">Není nutné vytvářet právnické osoby v Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-113">Finanční dimenze však nejsou určeny k řešení provozních nebo obchodních požadavků právnických osob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-114">Funkce mezijednotkového účetnictví v aplikaci Finance and Operations je určena pouze k práci s účetními položkami vytvořenými jednotlivými transakcemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-115">Než nastavíte finanční dimenze jako právnické osoby, vyhodnoťte obchodní procesy v následujících oblastech a určete, zda bude tento systém ve vaší organizaci fungovat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="c30de-116">Zásoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="c30de-117">Nákup a prodej mezi finančními dimenzemi a právnickými osobami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="c30de-118">Výpočet a vykazování DPH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="c30de-119">Operační vykazování</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-120">Zde jsou uvedena některá omezení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="c30de-121">Funkci DPH lze používat pouze s právnickými osobami, ale ne s finančními dimenzemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="c30de-122">Některé sestavy neobsahují finanční dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-123">Pokud tedy budete chtít tyto dimenze v sestavách použít, bude možná nutné sestavy upravit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="c30de-124">Vlastní dimenze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-125">Pokud chcete vytvořit hodnoty definované uživatelem, vyberte v poli **Použít hodnoty z** možnost **Vlastní dimenze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-126">Můžete také učit účetní masku pro omezení množství a typů informací, které lze zadat pro hodnoty dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-127">Můžete zadat znaky, které zůstanou u všech hodnot dimenze stejné, například písmena nebo spojovníky (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="c30de-128">Můžete také zadat znaky čísel (\#) a znak ampersand (&) jako zástupné symboly pro znaky, která se změní pokaždé, když je hodnota dimenze vytvořena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-129">Použijte znak čísla (\#) jako zástupný symbol pro číslo a ampersand (&) jako zástupný symbol pro písmeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-130">Pole masky formátu je k dispozici pouze tehdy, pokud vyberete možnost **Vlastní dimenze** v poli **Použít hodnoty od**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-131">**Příklad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-132">Chcete-li omezit hodnotu dimenze na písmena „CC“ a tři čísla, zadejte jako masku formátu **CC-\#\#\#**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="c30de-133">Dimenze zajištěné entitou</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-134">Pokud chcete použít finanční dimenzi zajištěnou entitou, vyberte v poli **Použít hodnoty od** systémem definovanou entitu, která bude základem dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-135">Hodnoty finanční dimenze se vytvoří z této entity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-136">Chcete-li například vytvořit hodnoty dimenze pro projekty, vyberte možnost **Projekty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-137">Hodnota dimenze se vytvoří pro každý název projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-138">Stránka **Hodnoty finanční dimenze** uvádí hodnoty pro entitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-139">Pokud tyto hodnoty platí pro konkrétní společnost, zobrazí se i její název.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="c30de-140">Aktivační dimenze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-141">Při aktivaci finanční dimenze se tabulka aktualizuje a zobrazí se v ní název dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-142">Odstraněné dimenze budou odebrány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-143">Před aktivací finanční dimenze můžete zadat hodnoty dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-144">Finanční dimenze lze však upotřebit až po aktivaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-145">Například nelze přidat finanční dimenzi do účetní struktury, dokud ji neaktivujete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-146">Po zvolení možnosti **Aktivovat** se všechny dimenze aktualizují a zobrazí se změny stavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="c30de-147">Překlady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-148">Na stránce **Překlad textu** můžete zadat text vybrané finanční dimenze v různých jazycích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-149">Na stránce **Překlad hlavního účtu** můžete zadat text hlavního účtu v různých jazycích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="c30de-150">Přepisy právnických osob</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-151">Ne všechny dimenze jsou u všech právnických osob platné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-152">Některé dimenze kromě toho mohou platit jen v určitém období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-153">V takových případech lze pomocí části **Přepisy právnických osob** určit společnosti, u kterých má být použití dimenze pozastaveno, kdo je vlastníkem a období aktivity dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="c30de-154">Odstranění finančních dimenzí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-155">V zájmu udržení referenční integrity dat lze finanční dimenze v řídkých případech odstranit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-156">Při pokusu o odstranění finanční dimenze jsou vyhodnocena následující kritéria:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="c30de-157">Byla finanční dimenze použita pro zaúčtované a nezaúčtované transakce nebo v jakémkoli typu kombinace hodnot dimenzí?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="c30de-158">Používá se finanční dimenze v nějaké aktivní účetní struktuře, struktuře rozšířeného pravidla nebo sadě finančních dimenzí?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="c30de-159">Je finanční dimenze součástí výchozího formátu integrace finanční dimenze?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="c30de-160">Byla finanční dimenze nastavena jako výchozí dimenze?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-161">Pokud je odpověď na některou z těchto otázek kladná, finanční dimenzi nelze odstranit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="c30de-162">Výchozí hodnoty dimenze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-163">Můžete použít hodnoty z hlavních záznamů, jako například odběratele a dodavatele, jako výchozí hodnoty v nových dimenzích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-164">Při vytvoření nových dimenzí se zadá do hodnot dimenzí těchto hlavních záznamů ID hlavního záznamu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-165">Například při vytváření nového odběratele se zadá do dimenze odběratele ID odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-166">Při vytváření prodejních objednávek, faktur nebo jiných dokumentů, které vyžadují ID odběratele, se použijí existující výchozí pravidla, a do dokumentu se přidá ID odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-167">Tato funkce je řízena nastavením v dimenzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-168">Toto nastavení se jmenuje **Kopírování hodnot do této dimenze na každé nové vytvořené DimensionName**, kde **DimensionName** je název dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-169">Ve výchozím nastavení je tato funkce vypnutá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-170">Lze ji však kdykoliv zapnout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-171">Pokud pro dimenzi již existují záznamy, hlavní záznamy se aktualizují, když zapnete funkci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-172">Stávající dokumenty a transakce však nebudou aktualizovány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-173">Pokud použijete šablonu pro vytvoření hlavního záznamu, ujistěte se, že hodnota šablony základní dimenze není vyplněná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-174">Pokud například vytváříte odběratele ze šablony, ujistěte se, že je dimenze odběratele v šabloně prázdná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-175">Hodnota dimenze pro odběratele bude přednastavena z nového čísla zákazníka při vytvoření nového odběratele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="c30de-176">Odvozené dimenze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-177">Dimenze lze nakonfigurovat tak, aby se informace pro jiné dimenze automaticky zadaly, když zadáte tuto dimenzi do dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-178">Pokud zadáte nákladové středisko 10, hodnotu **20** lze automaticky zadat do dimenze oddělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-179">Můžete nastavit odvozené hodnoty na stránce dimenzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c30de-180">Vyberte dimenzi a poté vyberte **Odvozené dimenze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="c30de-181">Stránka **Odvozené dimenze** obsahuje mřížku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-182">Vybraný segment dimenze je první sloupec v této mřížce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="c30de-183">Přidejte segmenty, které by měly být odvozeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-184">Každý segment se zobrazí jako sloupec.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-185">Zadejte kombinace dimenzí, které by měly být odvozeny od dimenze v prvním sloupci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-186">Například chcete-li použít nákladové středisko jako dimenzi, ze které je odvozené oddělení a místo, zadejte nákladové středisko 10, oddělení 20 a skladové místo 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-187">Poté když zadáte v hlavním záznamu nebo na stránce transakce nákladové středisko 10, oddělení 20 a místo 30 se zadají automaticky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="c30de-188">Přepsání stávajících hodnot odvozenými dimenzemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="c30de-189">Ve výchozím nastavení proces odvozené dimenze nepřepíše existující hodnoty pro odvozené dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-190">Například pokud zadáte nákladové středisko 10 a žádnou další dimenzi, jsou ve výchozím nastavení zadány oddělení 20 a místo 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-191">Změníte-li však nákladové středisko, již zřízené hodnoty se nezmění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-192">Proto je možné vytvořit výchozí dimenze na hlavních záznamech a tyto dimenze se nezmění odvozenými dimenzemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-193">Můžete změnit chování odvozených dimenzí pro přepsání stávajících hodnot výběrem zaškrtávacího políčka **Nahradit stávající hodnoty dimenze odvozený hodnotami** na stránce **Odvozené dimenze**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-194">Je-li toto políčko zaškrtnuto, můžete zadat dimenzi s hodnotami odvozené dimenze a tyto hodnoty odvozené dimenze přepíšou hodnoty, které již existují.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-195">V předchozím příkladu, pokud zadáte nákladové středisko 10 a žádnou další dimenzi, jsou ve výchozím nastavení zadány oddělení 20 a místo 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-196">Pokud však hodnoty byly již oddělení 50 a místo 60, nyní se změní hodnoty na oddělení 20 a místo 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="c30de-197">Odvozené dimenze s tímto nastavením automaticky nenahradí existující výchozí hodnoty dimenze, když jsou hodnoty dimenzí ve výchozím nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-198">Hodnoty dimenze budou přepsány pouze tehdy, pokud zadáte novou hodnotu dimenze na stránce a pokud existují odvozené hodnoty pro tuto dimenzi na této stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="c30de-199">Zabránění změnám s odvozenými dimenzemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="c30de-200">Pokud používáte **Přidat segment "** na stránce **Odvozené dimenze** pro přidání segmentu jako odvozené dimenze, máte k dispozici možnost v dolní části stránky **Přidat segment**, která umožňuje zabránit změnám dimenze, když je na stránce odvozena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-201">Ve výchozím nastavení je vypnutá, aby nebránila změnám hodnot odvozené dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-202">Změňte nastavení na **Ano**, pokud chcete zabránit změně dimenze poté, co byla odvozena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-203">Například pokud je hodnota dimenze Oddělení odvozena z hodnoty dimenze nákladového střediska, nelze hodnotu oddělení změnit, pokud je možnost **Zabránit změnám** nastavena na **Ano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="c30de-204">Nastavení nebrání změnám, pokud je hodnota dimenze platná, ale není uvedena v seznamu odvozených dimenzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-205">Například pokud je oddělení 20 odvozeno z nákladového střediska 10 a vy zadáte nákladové středisko 10, nebude pak možné upravit oddělení 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-206">Avšak pokud zadáte nákladové středisko 20 a to se nenachází v seznamu odvozených dimenzí pro nákladové středisko, můžete pak upravit hodnotu oddělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="c30de-207">Ve všech případech hodnota účtu a hodnoty všech dimenzí budou stále ověřovány proti účetním strukturám po použití hodnot odvozených dimenzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-208">Pokud používáte odvozené dimenze a jejich ověření při použití na stránce se nezdaří, musíte změnit hodnoty odvozené dimenze na stránce odvozených dimenzí, než je bude možné použít v transakcích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="c30de-209">Pokud změníte dimenze na pevné záložce **Finanční dimenze**, dimenzi, která je označena k zabránění změnám, nebude možné upravovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-210">Pokud zadáváte účet a dimenze do ovládacího prvku segmentovaného zadávání na stránce, lze dimenze upravit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="c30de-211">Avšak při přesunutí zvýraznění z ovládacího prvku segmentovaného zadávání a přesunutí do jiného pole nebo provedení akce budou účet a dimenze ověřeny proti seznamu odvozených dimenzí a účetních struktur, aby bylo zajištěno, že jste zadali příslušné hodnoty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="c30de-212">Odvozené dimenze a entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-213">Segmenty odvozených dimenzí a hodnoty můžete nastavit pomocí entit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="c30de-214">Entita odvozených dimenzí nastavuje řídicí dimenze a segmenty, které se používají pro tyto dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="c30de-215">Entita hodnoty odvozených dimenzí umožňuje importovat hodnoty, které by měly být odvozeny pro každou řídicí dimenzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-216">Při použití entitu pro import dat, pokud entita importuje dimenze, se použijí pravidla odvozené dimenze během importu, pokud entita konkrétně nepřepíše tyto dimenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="c30de-217">Další informace naleznete v následujících tématech:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="c30de-218">Definování finančních dimenzí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="c30de-219">Udržování výchozích šablon finančních dimenzí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c30de-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)
