---
title: Zřízení Human Resources
description: Toto téma vás povede procesem zřízení nového produkčního prostředí pro aplikaci Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
ms.date: 06/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 2632616834e405d31facdcf3853baaf96066e9aa
ms.sourcegitcommit: e6437d994c3be0c5bb4a9263af3aa8351020d83a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6248814"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="bedff-103">Zřízení Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="bedff-104">Toto téma vás povede procesem zřízení nového produkčního prostředí pro aplikaci Dynamics 365 Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-105">Toto téma předpokládá, že jste si zakoupili aplikaci Human Resources prostřednictvím poskytovatele cloudového řešení (CSP) nebo smlouvy o podnikové architektuře (EA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-105">This topic assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-106">Pokud máte existující licenci pro Microsoft Dynamics 365, která obsahuje servisní plán aplikace Human Resources, a nedaří se vám provést kroky uvedené v tomto článku, kontaktujte podporu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-107">Pro začátek se musí globální správce přihlásit do služby [Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS)](https://lcs.dynamics.com) a vytvořit nový projekt aplikace Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-108">Pokud vám v pořízení aplikace Human Resources nebrání problémy s licencí, není zapotřebí pomoc od zástupce služby Support or Dynamics Service Engineering (DSE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-trial-environment"></a><span data-ttu-id="bedff-109">Zřídit zkušební prostředí Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-109">Provision a Human Resources trial environment</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-110">Před zřízením prvního sandboxu nebo produkčního prostředí můžete zřídit [Zkušební prostředí Human Resources](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) k ověření funkčnosti Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-110">Prior to provisioning your first sandbox or production environment, you may want to provision a [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) to validate Human Resources functionality.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-111">Zkušební prostředí obsahují fiktivní data, která slouží k bezpečnému prohlížení programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-111">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-112">Přestože zkušební prostředí je vlastněno uživatelem, který o něj požádal, mohou být jiní uživatelé pozváni prostřednictvím rozhraní správy pro Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-112">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="bedff-113">Zkušební prostředí nejsou určena k použití jako produkční prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-113">Trial environments aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-114">Jsou omezeny na 60denní zkušební dobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-114">They are limited to a 60-day trial period.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-115">Po vypršení zkušebního prostředí bude prostředí a všechna data v něm smazána a nelze je obnovit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-115">When the trial period expires, the environment and all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-116">Prostředí nelze převést na sandbox nebo produkční prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-116">The environment cannot be converted to a sandbox or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-117">Můžete se zaregistrovat k novému zkušebnímu prostředí po vypršení platnosti existujícího prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-117">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="bedff-118">Plánování prostředí Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-118">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-119">Než vytvoříte své první prostředí Human Resources, měli byste pečlivě naplánovat potřeby prostředí pro váš projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-119">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-120">Základní předplatné Human Resources zahrnuje dvě prostředí: produkční prostředí a prostředí karantény.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-120">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-121">V závislosti na složitosti vašeho projektu možná budete muset zakoupit další prostředí izolovaného prostoru pro podporu projektových aktivit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-121">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="bedff-122">Mezi aspekty pro další prostředí patří mimo jiné následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-122">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="bedff-123">**Migrace dat**: Možná budete muset zvážit další prostředí pro aktivity migrace dat, aby bylo možné vaše prostředí karantény použít pro účely testování v celém projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-123">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-124">Mít další prostředí umožňuje, aby aktivity migrace dat pokračovaly, zatímco aktivity testování a konfigurace probíhají současně v jiném prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-124">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="bedff-125">**Integrace**: Možná budete muset zvážit další prostředí pro konfiguraci a testování integrace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-125">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-126">To by mohlo zahrnovat nativní integrace, jako jsou integrace Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub, nebo vlastní integrace, jako jsou integrace pro mzdy, systémy sledování žadatelů nebo systémy a poskytovatele výhod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-126">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="bedff-127">**Výcvik**: Abyste mohli své zaměstnance vyškolit v používání nového systému, možná budete potřebovat samostatné prostředí, které je nakonfigurováno se sadou tréninkových dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-127">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="bedff-128">**Vícefázový projekt** : Možná budete potřebovat další prostředí pro podporu konfigurace, migrace dat, testování nebo jiných aktivit ve fázi projektu, která je plánována po počátečním uvedení projektu do provozu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-128">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="bedff-129">Doporučujeme používat produkční prostředí v celém projektu jako prostředí konfigurace GOLD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-129">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-130">To je důležité, protože nelze zkopírovat prostředí karantény do produkčního prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-130">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-131">Když tedy uvedete do provozu, vaše GOLD prostředí je vaše produkční prostředí, a v tomto prostředí dokončíte své činnosti přechodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-131">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="bedff-132">Doporučujeme, abyste před zahájením provozu provedli předstíraný odřezek pomocí sandboxu nebo jiného prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-132">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-133">Můžete to udělat obnovením produkčního prostředí s vaší konfigurací GOLD do prostředí karantény.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-133">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="bedff-134">Doporučujeme, abyste si nechali podrobný kontrolní seznam pro vystřihování, který zahrnuje každý z datových balíčků potřebných k migraci konečných dat do produkčního prostředí během zastávky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-134">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="bedff-135">Také doporučujeme používat sandbox prostředí v celém projektu jako prostředí konfigurace TEST.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-135">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-136">Pokud potřebujete další prostředí, může si je vaše organizace za příplatek zakoupit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-136">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="bedff-137">Vytvoření LCS projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-137">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-138">Pokud chcete použít ke správě svého prostředí aplikace Human Resources službu LCS, musíte nejprve vytvořit LCS projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-138">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bedff-139">Přihlaste se do [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) pomocí účtu, který jste použili pro přihlášení se k odběru aplikace Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-139">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="bedff-140">Aby bylo zajištěno úspěšné zřízení, účet, který používáte k zřízení prostředí Human Resources, musí být přiřazen buď roli **Správce systému**, nebo **Přizpůsobení systému** v prostředí Power Apps spojeném s prostředím Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-140">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-141">Viz [Konfigurace zabezpečení uživatelů na prostředky](/power-platform/admin/database-security), kde najdete další informace o přiřazení rolí zabezpečení uživatelům v Power Platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-141">See [Configure user security to resources](/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="bedff-142">Vyberte znaménko plus (**+**) a vytvořte projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-142">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="bedff-143">Vyberte **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** jako název produktu a verzi produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-143">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="bedff-144">Výběr metodologie upgradování **Dynamics 365 Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-144">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="bedff-145">Vyberte **Vytvořit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-145">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-146">Více informací o zahájení práce s aplikací Human Resources naleznete v metodologii **Human Resources**, kterou jste vytvořili ve svém novém projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-146">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-147">Po vytvoření projektu dokončete následující postup ke zřízení prostředí aplikace Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-147">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="bedff-148">Zřízení projektu aplikace Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-148">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-149">Po vytvoření LCS projektu můžete zařadit aplikaci Human Resources do prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-149">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bedff-150">Ve svém LCS projektu vyberte dlaždici **Správa aplikace Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-150">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="bedff-151">Označte, zda se jedná o prostředí sandbox nebo produkční instanci aplikace Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-151">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-152">Funkce předčasného náhledu mohou být k dispozici v instancích sandbox pro dřívější zpětnou vazbu a testování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-152">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="bedff-153">Typ instance Human Resources nelze po nastavení změnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-153">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-154">Před pokračováním ověřte, zda je vybrán správný typ instance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-154">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="bedff-155">Typ instance aplikace Human Resources je oddělen od typu instance prostředí Microsoft Power Apps, který jste nastavili v centru správy Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-155">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="bedff-156">Pokud chcete, aby prostředí obsahovalo stejnou demonstrační datovou sadu, jaká se používá v prostředí zkušební ukázky aplikace Human Resources, zaškrtněte políčko **Zahrnout ukázková data**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-156">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-157">Ukázková data jsou vhodná pro dlouhodobá demonstrační nebo školicí prostředí a nikdy se nemají používat pro výrobní prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-157">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-158">Tuto možnost musíte zvolit při počátečním nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-158">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-159">Existující nasazení nelze aktualizovat později.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-159">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="bedff-160">Aplikace Human Resources bude vždy zařazena v prostředí Microsoft Power Apps, aby byla možná integrace a rozšiřitelnost Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-160">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-161">Než budete pokračovat, přečtěte si část Výběr prostředí Power Apps v tomto článku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-161">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-162">Pokud již nemáte prostředí Power Apps, vyberte správu prostředí v LCS nebo přejděte do centra pro správu Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-162">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-163">Poté postupujte podle kroků k [Vytvoření prostředí Power Apps](/powerapps/administrator/create-environment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-163">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="bedff-164">Vyberte prostředí, do kterého chcete zřídit aplikaci Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-164">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="bedff-165">K odsouhlasení smluvních podmínek vyberte **Ano** a začněte s nasazením.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-165">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="bedff-166">Nové prostředí se zobrazí v seznamu prostředí v navigačním podokně na levé straně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-166">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-167">Nelze však začít používat prostředí, dokud není stav nasazení aktualizován na **Nasazeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-167">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-168">Tento proces trvá obvykle několik minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-168">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-169">Pokud není proces zřízení úspěšný, musíte kontaktovat podporu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-169">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="bedff-170">Chcete-li začít používat své nové prostředí, zvolte **Přihlásit se do aplikace Human Resources**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-170">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="bedff-171">Pokud ještě nesplňujete všechny konečné předpoklady, můžete v projektu nasadit zkušební instanci aplikace Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-171">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-172">Poté můžete tuto instanci použít k vyzkoušení vašeho řešení, dokud všechny předpoklady nesplníte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-172">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-173">Pokud použijete nové prostředí pro testování, musíte stejným způsobem opakovat tento postup k vytvoření produkčního prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-173">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="bedff-174">Výběr prostředí Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-174">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-175">Pomocí nástrojů Power Apps lze integrovat a rozšířit použití dat Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-175">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-176">Informace o prostředí Power Apps, včetně rozsahu prostředí, přístupu k prostředí a k vytváření a volbě prostředí naleznete v tématu [Oznámení prostředí Power Apps](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-176">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="bedff-177">Použijte následující pokyny při určování, do kterého prostředí Power Apps nasadit aplikaci Human Resources:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-177">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="bedff-178">V LCS vyberte možnost **Spravovat prostředí**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-178">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-179">Můžete také přímo přejít do Centra pro správu Power Apps, kde můžete zobrazit existující prostředí a vytvořit nová.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-179">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="bedff-180">Jedno prostředí aplikace Human Resources je mapováno na jedno prostředí Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-180">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="bedff-181">Prostředí Power Apps obsahuje aplikaci Human Resources spolu s odpovídajícími aplikacemi Power Apps, Power Automate a Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-181">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-182">Je-li prostředí Power Apps odstraněno, jsou s ním odstraněny i aplikace, které obsahuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-182">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-183">Při zřizování prostředí aplikace Human Resources můžete zřídit **zkušební** nebo **produkční** prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-183">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-184">Vyberte typ prostředí podle toho, jak bude prostředí používáno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-184">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="bedff-185">Měly být zohledněny strategie integrace dat a testování, například Sandbox, UAT nebo výroba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-185">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-186">Pečlivě zvažte implikace pro vaše nasazení, protože není snadné později změnit, které prostředí aplikace Human Resources je namapováno na prostředí Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-186">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="bedff-187">Pro Human Resources nelze použít následující prostředí Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-187">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-188">Jsou filtrovány ze seznamu výběru v rámci LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-188">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="bedff-189">**Výchozí prostředí Power Apps** – zatímco každý klient je automaticky zřízen ve výchozím prostředí Power Apps, nedoporučujeme je používat s Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-189">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-190">Všichni uživatelé klienta mají přístup k prostředí Power Apps a mohou neúmyslně poškodit výrobní data při testování a procházení pomocí integrací Power Apps nebo Power Automate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-190">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="bedff-191">**Zkušební prostředí** – tato prostředí jsou vytvářena s datem vypršení platnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-191">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-192">Po vypršení platnosti bude automaticky odebráno vaše prostředí a všechny instance Human Resources, které jsou v něm obsaženy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-192">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="bedff-193">**Nepodporované zeměpisné oblasti** – Prostředí musí být v podporované geografii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-193">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-194">Další informace viz [Podporované zeměpisné oblasti](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-194">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="bedff-195">Po určení správného prostředí, které chcete použít, můžete pokračovat v procesu zřizování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-195">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="bedff-196">Podporované zeměpisné oblasti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-196">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-197">Human Resources v současné době podporují následující zeměpisné oblasti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-197">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="bedff-198">Spojené státy americké</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-198">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="bedff-199">Evropa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-199">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="bedff-200">Spojené království</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-200">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="bedff-201">Austrálie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-201">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="bedff-202">Kanada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-202">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="bedff-203">Asie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-203">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="bedff-204">Když vytváříte prostředí Human Resources, vyberete prostředí Power Apps ke spojení s prostředím Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-204">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-205">Prostředí Human Resources je poté zřízeno ve stejné geografii Azure jako vybrané prostředí Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-205">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-206">Můžete vybrat, kde se prostředí Human Resources a databáze fyzicky nacházejí, výběrem geografie při vytváření prostředí Power Apps, které bude spojeno s prostředím Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-206">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps environment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-207">Můžete vybrat *zeměpisnou oblast* Azure, ve které je zajištěno prostředí, ale nemůžete vybrat konkrétní *region* Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-207">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-208">Automatizace určuje konkrétní oblast v geografii, ve které je prostředí vytvořeno, aby optimalizovalo vyvažování zátěže a výkon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-208">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-209">Informace o geografických oblastech a oblastech Azure najdete v dokumentaci na [Zeměpisné oblasti Azure](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-209">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-210">Data pro prostředí Human Resources budou vždy obsažena v geografii Azure, ve které je vytvořena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-210">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-211">Nebude však vždy obsažen ve stejné oblasti Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-211">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-212">Pro účely zotavení po havárii budou data replikována jak v primárním regionu Azure, tak v sekundární oblasti převzetí služeb při selhání v rámci geografie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-212">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="bedff-213">Migrace prostředí Human Resources z jednoho regionu Azure do jiného není podporována.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-213">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="bedff-214">Zřízení přístupu k prostředí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-214">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="bedff-215">Ve výchozím nastavení má k prostředí přístup globální správce, který ho vytvořil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-215">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-216">Dalším uživatelům aplikace musíte explicitně udělit přístup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-216">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-217">Musíte přidat uživatele a přiřadit jim příslušné role v prostředí Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-217">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-218">Globální správce, který nasadil aplikaci Human Resources, musí také spustit aplikaci Attract i Onboard k dokončení inicializace a povolit přístup pro ostatní uživatele klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-218">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-219">Dokud k tomu nedojde, ostatní uživatelé nebudou mít přístup do aplikací Attract a Onboard a získáte chyby narušení přístupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-219">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="bedff-220">Další informace naleznete v tématu [Vytvoření nových uživatelů](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) a [Přiřazení uživatelů k rolím zabezpečení](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bedff-220">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
