---
title: Volba technologie integrace dat
description: Tento článek poskytuje návod k různým možnostem integrace s daty spravovanými aplikací Human Resources, který popisuje charakteristické rysy různých integračních technologií, aby mohli integrátoři činit informovaná rozhodnutí o tom, které technologie nejlépe vyhovují jejich potřebám.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f2de5dd41c00e6546b4a4feadaf5774430d572bb
ms.sourcegitcommit: 13c4a6f98ccce243d6befde90992aefcf562bdab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "3029881"
---
# <a name="choose-a-data-integration-technology"></a><span data-ttu-id="f5e6c-103">Volba technologie integrace dat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-103">Choose a data integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-104">Dynamics 365 Human Resources spravuje obchodní data, která jsou užitečná v různých obchodních procesech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-104">Dynamics 365 Human Resources manages business data that is useful in a variety of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-105">Tento článek poskytuje návod k různým možnostem integrace s daty spravovanými aplikací Human Resources, který popisuje charakteristické rysy různých integračních technologií, aby mohli integrátoři činit informovaná rozhodnutí o tom, které technologie nejlépe vyhovují jejich potřebám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-105">This article provides guidance on various options for integrating with data managed by Human Resources, describing the characteristics of different integration technologies so that integrators can make informed decisions regarding which technologies best fit their needs.</span></span>

## <a name="data-integration-vision"></a><span data-ttu-id="f5e6c-106">Vize integrace dat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-106">Data integration vision</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-107">Společnost Microsoft vnímá obchodní data jako klíčový prostředek, který činí vaši společnost jedinečnou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-107">Microsoft sees business data as a key asset that makes your company unique.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-108">Data vašeho podniku jsou velice cenná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-108">Your business's data is highly valuable.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-109">Data shromažďovaná a udržovaná jednou částí podniku se vztahují k datům shromažďovaným jinou částí podniku a tyto vztahy lze využít ke zlepšení obchodních procesů a analytických nástrojů v rámci organizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-109">Data gathered and maintained by one part of the business relates to data gathered by another part of the business, and these relations can be used to improve business processes and business intelligence across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-110">Zajištění snadného, bezpečného a stabilního přístupu k vašim obchodním datům, bez ohledu na to, který systém tato data „vlastní”, je hlavní princip uplatňovaný v rámci naší vize integrace dat s aplikací Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-110">Providing easy, secure, stable access to your business data, regardless of which system “owns” the data is a key tenet to the vision we have for data integration with Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-111">V minulosti byla integrace dat mezi více systémy obtížná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-111">Historically, integrating data between multiple systems has been difficult.</span></span>
<span data-ttu-id="f5e6c-112">Společnost Microsoft činí kroky, které usnadňují integraci dat, a velkým krokem k uskutečnění tohoto cíle je použití služby [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-112">Microsoft is taking steps to make data integration easier, and a large step toward that goal is realized through [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-113">Aplikace Human Resources postupně činí ze služby Common Data Service upřednostňované veřejné rozhraní pro data aplikace Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-113">Going forward, Human Resources is making Common Data Service the preferred public interface for Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-114">Očekáváme, že všechna nejdůležitější data spravovaná aplikací Human Resources budou v průběhu času zpřístupněna ve službě Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-114">Over time, we expect that all the most important data managed by Human Resources will be exposed in Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-115">Doporučujeme službu Common Data Service jako preferovanou technologii pro většinu typů uplatnění v rámci integrace dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-115">We recommend Common Data Service as the technology of choice for most integrating applications.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-116">I když si uvědomujeme, že ne všechna data vyžadovaná pro váš typ použití jsou ve službě Common Data Service momentálně přítomna a že časové harmonogramy vašich projektů mohou vyžadovat použití alternativní technologie, informujte nás, pokud služba Common Data Service nesplňuje vaše potřeby související s integrací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-116">While we realize that not all data your application may require is currently present in Common Data Service, and that your project timelines may require an alternative technology, please let us know when Common Data Service does not meet your integration needs.</span></span>

## <a name="integration-technologies"></a><span data-ttu-id="f5e6c-117">Integrační technologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-117">Integration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-118">V následujících částech jsou popsány různé technologie integrace dat, které jsou k dispozici pro použití s aplikací Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-118">The following sections describe the different data integration technologies available for use with Human Resources.</span></span>

### <a name="common-data-service-entities"></a><span data-ttu-id="f5e6c-119">Entity služby Common Data Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-119">Common Data Service entities</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-120">Služba Common Data Service je preferované veřejné datové rozhraní pro aplikaci Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-120">Common Data Service is the preferred public data interface for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-121">Služba Common Data Service je postavena na vyspělé platformě a byla vytvořena z platformy Dynamics 365 „XRM”, na které jsou postavena řešení [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-121">Common Data Service is built on a mature platform, having grown out of the Dynamics 365 “XRM” platform, upon which the [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) solutions are built.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-122">Služba Common Data Service poskytuje platformu pro datové entity a rozhraní API pro přístup k těmto entitám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-122">Common Data Service provides a platform for data entities and an API for accessing those entities.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-123">Je-li aplikace Human Resources nasazena v rámci vaší organizace, je připojena k instanci služby Common Data Service a entity spravující data aplikace Human Resources jsou nasazeny v této instanci služby Common Data Service, díky čemuž jsou entity a jejich data zpřístupněny libovolné aplikaci, která se může připojit k instanci služby Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-123">When Human Resources is deployed in your organization, Human Resources is connected to a Common Data Service instance and the entities that maintain Human Resources data are deployed into that Common Data Service instance, making the entities and their data available to any application that can connect to the Common Data Service instance.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-124">V závislosti na tom, které aplikace Human Resources používáte, provádějí tyto aplikace operace s daty buďto přímo na entitách služby Common Data Service (to platí pro aplikace Attract a Onboard) nebo synchronizují data s entitami Common Data Service, a to oběma směry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-124">Depending on which Human Resources apps you are using, Human Resources either performs data operations directly against the Common Data Service entities (this is the case for Attract and Onboard) or synchronizes data to/from the Common Data Service entities.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-125">Jsou-li datové entity zpřístupňující data vyžadovaná vašimi integračními aplikacemi přítomné ve službě Common Data Service, můžete plně využívat služby [Common Data Service a rozhraní API, která služba podporuje](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-125">Once the data entities that expose the data your integrating apps require are present in Common Data Service, you can make full use of [Common Data Service and the APIs it supports](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-126">Mezi podporovaná rozhraní API patří [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), které poskytuje implementaci OData pro přístup k datům služby Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-126">Among the supported APIs is the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), which provides an OData implementation for accessing Common Data Service data.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-127">Entity služby Common Data Service a přidružená rozhraní API jsou nejlepší možností pro přístup k datům aplikací Human Resources prostřednictvím webových aplikací, webových služeb / rozhraní API a libovolné další aplikace, která se připojuje ke kanálům OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-127">The Common Data Service entities and the associated APIs are the best option for accessing Human Resources data from web applications, web services/APIs, and from any other application that connects to OData feeds.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5e6c-128">Vzhledem k tomu, že rozhodnutí učinit ze služby Common Data Service preferované datové rozhraní pro aplikace Human Resources bylo učiněno poměrně nedávno, můžete zjistit, že datové entity aplikací Human Resources, které potřebujete pro vaši integraci, dosud nejsou ve službě Common Data Service<sup>1</sup> přítomné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-128">With the decision to make Common Data Service the preferred data interface for Human Resources being relatively recent, you may find that the Human Resources data entities you need for your integration are not yet available in Common Data Service<sup>1</sup>.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-129">Pokud entity aplikací Human Resources nezbytné pro integraci nejsou dosud k dispozici, budete muset počkat na zpřístupnění těchto datových entit nebo budete muset použít některou z dalších integračních technologií, které jsou popsány níže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-129">If the Human Resources entities required for your integration are not yet available, you will need to wait for the data entities to be made available or you will need to use one of the other integration technologies described below.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="f5e6c-130">Ve výchozím nastavení je integrace pomocí služby Common Data Service v nových prostředích, která neobsahují poskytnutá ukázková data, zakázána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-130">By default, Common Data Service integration is turned off in new environments that don't include the provided demo data.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-131">U nových prostředí obsahujících ukázková data je tato integrace zapnutá a tato prostředí začínají synchronizovat data, jakmile jsou poskytnuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-131">It's turned on in new environments that include demo data, and the environments start to sync data when they are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-132">Jakmile je vaše prostředí připraveno k synchronizaci dat, můžete spustit integraci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-132">After your environment is ready to sync data, you can turn on integration.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-133"><sup>1</sup>Seznam entit aplikací Human Resources, které jsou k dispozici ve službě Common Data Service, viz  [Human Resources a Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-133"><sup>1</sup>For a list of Human Resources entities available in Common Data Service, see [Human Resources and Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-134">V případě aplikací Attract a Onboard jsou ve službě Common Data Service k dispozici všechny entity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-134">For Attract and Onboard, all entities are available in Common Data Service.</span></span>

### <a name="dmfdixf-entities"></a><span data-ttu-id="f5e6c-135">Entity DMF/DIXF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-135">DMF/DIXF entities</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-136">Aplikace Human Resources, postavená primárně na stejné platformě jako aplikace Finance and Operations, poskytuje [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), jež se někdy uvádí pod názvem Data Import Export Framework nebo DIXF, a soubor datových entit, které mohou být použity pro import/export dat do/z aplikace Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-136">Human Resources, built primarily on the same platform as Finance and Operations applications, provides a [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), sometimes also known as the Data Import Export Framework or DIXF, and a set of data entities that can be used for importing/exporting data into/from Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-137">Zatímco entity služby Common Data Service jsou preferovaným rozhraním integrace dat pro aplikaci Human Resources, entity DMF budou i nadále za určitých okolností užitečné. Jedná se například o tyto případy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-137">While Common Data Service entities are the preferred data integration interface for Human Resources, the DMF entities will still be useful in some circumstances, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5e6c-138">Entity služby Common Data Service dosud nejsou k dispozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-138">Common Data Service entities aren't yet available.</span></span>

- <span data-ttu-id="f5e6c-139">Integrace vyžaduje funkce pro hromadný import a export dat s vysokým výkonem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-139">The integration requires high performance bulk data import/export capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-140">Entity DMF aktuálně poskytují nejúplnější pokrytí pro data aplikace Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-140">The DMF entities currently provide the most complete data coverage for Human Resources data.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-141">DMF se nehodí pro integraci v reálném čase (například je-li vyžadována okamžitá zpětná vazba uživatele v uživatelském rozhraní), protože operace s balíčkem jsou plánované dávkové úlohy a budou mít často prodlevu minimálně 1–2 minuty předtím, než dávková služba převezme úlohu k provedení, k čemuž se přičítá čas nezbytný pro provedení operace importu/exportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-141">DMF is not appropriate for real-time integrations (such as when immediate user feedback in a user interface is required), because package operations are scheduled batch jobs, and will often have a minimum of a 1-2 minute latency before the batch service picks up the job for execution, plus whatever time is required to complete the import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-142">DMF může být nejlepší volbou v případě vysoké požadované propustnosti (například při nočním naplánovaném importu/exportu mnoha tisíc záznamů).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-142">DMF may be the best option when high throughput is required (such as a nightly scheduled import/export of many thousands of records).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5e6c-143">DMF není k dispozici pro aplikaci Attract a Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-143">DMF is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="dmf-package-rest-api"></a><span data-ttu-id="f5e6c-144">Rozhraní REST API balíčku DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-144">DMF package REST API</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-145">DMF poskytuje rozhraní [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) pro manipulaci s datovými balíčky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-145">The DMF provides a [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) for manipulating data packages.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-146">Toto rozhraní API lze použít k interakci programu s DMF, jež umožňuje například níže uvedené akce:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-146">This API can be used to programmatically interact with the DMF, allowing actions such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5e6c-147">Import datového balíčku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-147">Importing a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="f5e6c-148">Export datového balíčku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-148">Exporting a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="f5e6c-149">Kontrola stavu operace importu/exportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-149">Checking the status of an import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-150">Rozhraní REST API balíčku DMF je plně podporováno v aplikacích Human Resources: Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-150">The DMF Package REST API is fully supported in Human Resources: Core HR.</span></span>

### <a name="azure-sql-db-byod"></a><span data-ttu-id="f5e6c-151">Azure SQL DB (BYOD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-151">Azure SQL DB (BYOD)</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-152">DMF dále poskytuje výkonnou funkci (obecně známou jako [dodejte svou vlastní databázi](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database) nebo BYOD), která umožňuje aplikacím Human Resources exportovat data do vaší vlastní SQL databáze Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-152">DMF additionally provides a powerful feature (generally known as [Bring Your Own Database](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), or BYOD) that allows Human Resources to export data to your own Microsoft Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-153">Tato funkce poskytuje značnou flexibilitu, protože v případě přítomnosti dat ve vaší vlastní SQL databázi můžete využívat libovolné aplikace nebo middleware, které se mohou připojit k úložišti dat SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-153">This provides tremendous flexibility, because when the data is present in your own SQL database, you can make use of any applications or middleware that can connect to a SQL datastore.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-154">BYOD by se obecně mělo považovat za řešení určené jen pro čtení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-154">BYOD should generally be considered a read-only solution.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-155">I když jste schopni manipulovat s libovolnými daty v SQL databázi Azure a ukládat je (například kombinacemi více datových zdrojů), data uložená v SQL databázi Azure nebudou synchronizována zpět s aplikacemi Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-155">While you are able to manipulate and store whatever data you want in the Azure SQL database (such as for data mashups), data stored in the Azure SQL database will not be synchronized back to Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-156">BYOD je vhodné pro řešení vykazování, integraci dat a kombinace více datových zdrojů jako datového zdroje pro pipeline [Azure Data Factory.](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-156">BYOD is appropriate for reporting solutions, data integrations, data mashups, as a data source for an [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) pipeline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5e6c-157">BYOD není k dispozici pro aplikaci Attract a Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-157">BYOD is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="odata-enabled-entities"></a><span data-ttu-id="f5e6c-158">Entity s povolenou službou OData</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-158">OData-enabled entities</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-159">Většina entit DMF je také povolena pro přístup prostřednictvím datové služby (OData) aplikací Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-159">Most DMF entities are also enabled for access through the Human Resources data service (OData).</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-160">Dokumentace dostupná pro [Finance and Operations službu OData](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) se obecně také týká aplikací Human Resources, ačkoli dokumentace týkající se vytváření vašich vlastních entit zpřístupněných pro službu OData se těchto aplikací netýká.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-160">The documentation provided for the [Finance and Operations OData service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) generally also applies to Human Resources, although documentation about creating your own OData-exposed entities will not apply.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-161">I když je služba Common Data Service a implementace služby OData poskytovaná službou Common Data Service (prostřednictvím [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) preferována před datovou službou aplikace Human Resources, datová služba aplikace Human Resources má momentálně úplnější pokrytí entit pro data aplikace Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-161">While Common Data Service and the OData implementation provided by Common Data Service (through the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) is preferred over the Human Resources data service, the Human Resources data service currently has more complete entity coverage for the Human Resources data.</span></span>

### <a name="excel-add-in"></a><span data-ttu-id="f5e6c-162">Doplněk pro aplikaci Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-162">Excel Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-163">[Doplněk pro aplikaci Excel](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) využívá entity s povolenou službou OData pod povrchem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-163">The [Excel Add-in](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) makes use of OData-enabled entities beneath the surface.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-164">Umožňuje koncovému uživateli snadno načíst a upravit data aplikace Human Resources pomocí známého uživatelského rozhraní aplikace Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-164">It provides a convenient way for an end user to retrieve and modify Human Resources data through the familiar Excel UI.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-165">Doplněk pro aplikaci Excel je vhodný pro ad-hoc importy/exporty dat prováděné odborníky na byznys doménu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-165">The Excel Add-in is appropriate for ad-hoc data imports/exports by business domain experts.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-166">Pro opakující se integraci dat, která vyžaduje automatizaci s využitím programu, bude vhodnější další integrační technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-166">For a recurring data integration that requires programmatic automation, another integration technology will be more appropriate.</span></span>

### <a name="data-integrator"></a><span data-ttu-id="f5e6c-167">Služba Data Integrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-167">Data Integrator</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-168">Prostředí správce služby Common Data Service poskytuje [službu Data Integrator](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator), kterou lze použít k integraci dat se službou Common Data Service, a to oběma směry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-168">The Common Data Service administrator experience provides a [Data Integrator service](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) that can be used for data integrations to/from Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-169">Službu Data Integrator lze použít k definování integračních projektů (často na základě předdefinovaných šablon, které vývojáři aplikací přizpůsobili pro konkrétní integrace).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-169">Data Integrator can be used to define integration projects (often based on pre-defined templates that application developers have tailored for specific integrations).</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-170">Projekty integrace lze naplánovat tak, aby se spouštěly automaticky na základě opakujícího se harmonogramu, nebo mohou být spouštěny ručně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-170">The integration projects can be scheduled to run automatically on a recurring schedule or be run manually.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-171">Projekty služby Data Integrator jsou vhodné pro dávkové integrace pomocí služby Common Data Service a jsou skvělou volbou pro integrace mezi řadou aplikací Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-171">Data Integrator projects are appropriate for Common Data Service batch integrations and make a great choice for integrations between the Dynamics 365 family of applications.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-172">Například společnost Microsoft poskytuje přednastavenou šablonu služby Data Integrator, kterou lze použít k integraci dat z aplikace Human Resources do aplikace Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-172">As an example, Microsoft provides an out-of-the-box Data Integrator template that can be used for integrating data from Human Resources into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-173">Další informace viz [Integrace ze služby Dynamics 365 Human Resources do služby Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-173">For more information, see [Integration from Dynamics 365 Human Resources to Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span></span>

### <a name="power-query"></a><span data-ttu-id="f5e6c-174">Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-174">Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-175">Služba Data Integrator také podporuje [nástroj Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (prostřednictvím své [funkce Advanced Query](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-175">Data Integrator also supports [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (through its [Advanced Query feature](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span></span>
<span data-ttu-id="f5e6c-176">Nástroj Power Query poskytuje výkonné a flexibilní filtrování a transformace dat, včetně bohatého jazyka M formula language, a pravděpodobně bude znám uživatelům, kteří mají zkušenosti s vývojem záznamů Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-176">Power Query provides powerful, flexible data filtering and transformation, including the rich M formula language, and will likely be familiar to those who have experience developing Power BI reports.</span></span>

## <a name="deciding-on-an-integration-technology"></a><span data-ttu-id="f5e6c-177">Rozhodování o technologii integrace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-177">Deciding on an integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-178">V případě, že je k dispozici mnoho různých integračních technologií, může být rozhodování o volbě přístupu k integraci někdy velmi intenzivní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-178">With so many different integration technologies available, deciding on which integration approach to use can sometimes be overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-179">V průběhu času, a zejména s rozvojem datového pokrytí ve službě Common Data Service, se bude rozhodování neustále ulehčovat, přičemž služba Common Data Service bude ve většině případů preferované datové rozhraní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-179">Over time, and particularly as the data coverage in Common Data Service matures, the decision will become easier, with Common Data Service being the preferred data interface in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-180">Avšak do té doby můžete zjistit, že služba Common Data Service dosud nesplňuje vaše potřeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-180">But until then, you may find that Common Data Service does not yet meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-181">Následující tabulka pomáhá při shrnutí některých hlavních charakteristik různých možností integračních technologií.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-181">The following table helps summarize some of the key characteristics of the various integration technology options.</span></span>

| <span data-ttu-id="f5e6c-182">Technologie / nástroj / rozhraní API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-182">Technology/Tool/API</span></span>    | <span data-ttu-id="f5e6c-183">Opakované integrace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-183">Recurring integrations</span></span>                   | <span data-ttu-id="f5e6c-184">Synchronní/asynchronní</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-184">Synchronous/Asynchronous</span></span>                    | <span data-ttu-id="f5e6c-185">Programový přístup prostřednictvím rozhraní API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-185">Programmatic access through an API</span></span>        | <span data-ttu-id="f5e6c-186">Vhodné datové objemy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-186">Appropriate data volumes</span></span>                                   | <span data-ttu-id="f5e6c-187">Datové pokrytí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-187">Data coverage</span></span>                       |
|------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="f5e6c-188">Entity služby Common Data Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-188">Common Data Service entities</span></span>           | <span data-ttu-id="f5e6c-189">Ano, pomocí služby Data Integrator nebo middlewaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-189">Yes, using Data Integrator or middleware</span></span> | <span data-ttu-id="f5e6c-190">Synch. asynch., dávkově (prostřednictvím služby Data Integrator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-190">Sync Async, Batch (through Data Integrator)</span></span> | <span data-ttu-id="f5e6c-191">Ano, prostřednictvím Dynamics 365 Web API (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-191">Yes, through Dynamics 365 Web API (OData)</span></span> | <span data-ttu-id="f5e6c-192">Liší se podle jednotlivých případů použití (podporuje stránkování v případě interaktivního použití)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-192">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="f5e6c-193">Vylepšení<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-193">Improving<sup>2</sup></span></span>                       |
| <span data-ttu-id="f5e6c-194">Entity DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-194">DMF entities</span></span>           | <span data-ttu-id="f5e6c-195">Ano, plánováno prostřednictvím middlewaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-195">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="f5e6c-196">Asynch., dávka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-196">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="f5e6c-197">Ano, prostřednictvím rozhraní REST API balíčku DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-197">Yes, through DMF Package REST API</span></span>         | <span data-ttu-id="f5e6c-198">Vysoké (stovky tisíc záznamů)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-198">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="f5e6c-199">Vysoké</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-199">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="f5e6c-200">Rozhraní REST API balíčku DMF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-200">DMF Package REST API</span></span>   | <span data-ttu-id="f5e6c-201">Ano, plánováno prostřednictvím middlewaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-201">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="f5e6c-202">Asynch., dávka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-202">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="f5e6c-203">Ano</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-203">Yes</span></span>                                       | <span data-ttu-id="f5e6c-204">Vysoké (stovky tisíc záznamů)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-204">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="f5e6c-205">Rozhraní API podporuje všechny entity DMF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-205">API supports all DMF entities</span></span>       |
| <span data-ttu-id="f5e6c-206">BYOD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-206">BYOD</span></span>                   | <span data-ttu-id="f5e6c-207">Ano, plánováno správcem v aplikaci Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-207">Yes, scheduled by Admin in Human Resources</span></span>        | <span data-ttu-id="f5e6c-208">Asynch., dávka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-208">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="f5e6c-209">Ne<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-209">No<sup>3</sup></span></span>                                    | <span data-ttu-id="f5e6c-210">Vysoké (stovky tisíc záznamů)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-210">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="f5e6c-211">Podporuje všechny entity DMF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-211">Supports all DMF entities</span></span>           |
| <span data-ttu-id="f5e6c-212">Entity s povolenou službou OData</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-212">OData-enabled entities</span></span> | <span data-ttu-id="f5e6c-213">Ano, použití middlewaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-213">Yes, using middleware</span></span>                    | <span data-ttu-id="f5e6c-214">Synchronizovat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-214">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="f5e6c-215">Ano, prostřednictvím datové služby (OData) aplikace Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-215">Yes, through Human Resources Data Service (OData)</span></span>  | <span data-ttu-id="f5e6c-216">Liší se podle jednotlivých případů použití (podporuje stránkování v případě interaktivního použití)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-216">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="f5e6c-217">Vysoké</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-217">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="f5e6c-218">Doplněk pro aplikaci Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-218">Excel Add-in</span></span>           | <span data-ttu-id="f5e6c-219">Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-219">No</span></span>                                       | <span data-ttu-id="f5e6c-220">Synchronizovat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-220">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="f5e6c-221">Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-221">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="f5e6c-222">Střední (desítky tisíc záznamů)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-222">Medium (tens of thousands of records)</span></span>                      | <span data-ttu-id="f5e6c-223">Podporuje všechny entity s povolenou službou OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-223">Supports all OData-enabled entities</span></span> |
| <span data-ttu-id="f5e6c-224">Služba Data Integrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-224">Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="f5e6c-225">Ano, plánováno ve službě Data Integrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-225">Yes, scheduled in Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="f5e6c-226">Asynch., dávka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-226">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="f5e6c-227">Ne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-227">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="f5e6c-228">Liší se podle případu použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-228">Varies with use case</span></span>                                       | <span data-ttu-id="f5e6c-229">Podporuje všechny entity služby Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-229">Supports all Common Data Service entities</span></span>           |

<span data-ttu-id="f5e6c-230"><sup>2</sup>Společnost Microsoft intenzivně investuje do zvýšení datového pokrytí pro entity služby Common Data Service a doporučuje službu Common Data Service jako preferované datové rozhraní v případě, že je k dispozici pokrytí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-230"><sup>2</sup>Microsoft is investing heavily in increasing data coverage for Common Data Service entities, and recommends Common Data Service as the preferred data interface when coverage is available.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-231">Služba Common Data Service poskytuje v současné době nízké datové pokrytí ve vztahu k DMF a entitám s povolenou službou OData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-231">Currently, Common Data Service data coverage is low relative to DMF and OData-enabled entities.</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-232"><sup>3</sup>SQL databáze je přístupná prostřednictvím programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-232"><sup>3</sup>SQL database can be accessed programmatically.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="f5e6c-233">Souhrn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-233">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="f5e6c-234">Vaše obchodní data představují cenný prostředek, avšak jejich hodnota může být značně snížena, je-li obtížné data využívat ke konkrétním účelům (například vytváření hlášení, kombinování zdrojů dat nebo přizpůsobenému použití).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-234">Your business data is a valuable asset, but its value can be greatly diminished if it is hard to use the data for your specific purposes (such as reporting, data mashups, or custom applications).</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-235">Produkt Dynamics 365 Human Resources poskytuje několik technologií pro práci s vašimi daty mimo uživatelské rozhraní (UI) aplikace Human Resources, které vám umožňují integraci přístupu aplikací k datům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-235">Dynamics 365 Human Resources provides several technologies for working with your data outside of the Human Resources application's user interface (UI), allowing integrating applications access to the data.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-236">Toto téma popisuje dostupné integrační technologie a některé z jejich hlavních vlastností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-236">This topic has described the available integration technologies and some of their key characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="f5e6c-237">Tyto informace vám pomohou lépe rozhodovat o tom, které přístupy ke svým integračním projektům máte využít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5e6c-237">This information should help you make better decisions on which approaches to leverage for your integration projects.</span></span>

