---
title: Správa funkcí
description: Seznamte se s postupy zapnutí a vypnutí nových funkcí v aplikaci Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3008325"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="c109c-103">Správa funkcí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-104">V rámci našeho průběžného přidávání nových funkcí pro aplikaci Microsoft Dynamics 365 Human Resources chceme, aby zákazníci co nejdříve měli k dispozici nové funkce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-105">Poskytujeme funkce Preview, které jsou téměř připraveny k obecné dostupnosti a prošly rozsáhlým testováním.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-106">Právě hledáme další z zpětnou vazbu od zákazníků a ověření před tím, než budou dostupné široké veřejnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-107">Další informace o nových funkcích v Human Resources naleznete v části [Co je nového v Human Resources](hr-admin-whats-new.md) a [plán vydání Dynamics 365 a Power Platform](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-108">Pracovní prostor **Správa funkcí** uvádí seznam funkcí dodaných v jednotlivých vydáních.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-109">Ve výchozím nastavení jsou nové funkce vypnuté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-110">Pracovní prostor slouží k jejich zapnutí a zobrazení odpovídající dokumentace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-111">Další informace o aktivaci správy funkcí naleznete v tématu [Přehled správy funkcí](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-112">Všechny nové funkce zůstanou v náhledu nejméně 30 dnů a obvykle jsou zde 30-60 dní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-113">Hlavní funkce jsou obvykle k dispozici v říjnu a dubnu každého roku po období náhledu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-114">Jakmile se v pracovním prostoru **Správa funkcí** zobrazí nové funkce, můžete je zapnout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-115">Některé funkce mohou být ve výchozím nastavení zapnuty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-116">Jakmile je funkce obecně k dispozici, může být zapnuta nebo vypnuta v provozních prostředích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-117">Pracovní prostor **Správa funkcí** označuje, kdy bude funkce náhledu povinná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-118">Toto datum je obvykle 1. října nebo 1. ledna, aby bylo možné vyrovnat je s pololetními plány vydávání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-119">Nemůžete zapínat a vypínat povinné funkce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-120">Dokud nebude povinná, můžete funkci zapnout nebo vypnout ve všech prostředích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="c109c-121">Povolit nebo zakázat funkce náhledu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-122">Chcete-li získat přístup k funkcím náhledu, je nutné je nejprve povolit ve vašem prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-123">Povolení nebo zakázání funkcí náhledu se vztahuje ke konkrétnímu prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="c109c-124">Funkce náhledu jsou k dispozici pouze v prostředích **Sandbox**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-125">Když zapnete funkci Preview, povolíte ji pro všechny uživatele ve vaší organizaci, kteří jsou v prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-126">Vypnutím funkce Preview ji zakážete a způsobíte, že budou uživatelům nepřístupné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-127">Funkce Preview mají v aplikaci Human Resources omezenou podporu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-128">Mohou používat méně opatření pro soukromí a bezpečnostních opatření a nejsou zahrnuty do smlouvy o úrovni služeb (SLA) aplikace Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="c109c-129">Neměli byste je používat ke zpracování osobních údajů (to znamená všech informací, které vás mohou identifikovat), nebo ke zpracování jiných dat, které podléhají požadavkům na vyhovění zákonům nebo předpisům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c109c-130">V modulu Human Resources vyberte **Správa systému**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="c109c-131">Vyberte dlaždici **Správa funkcí**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c109c-132">Chcete-li povolit funkci Preview, vyberte ji ze seznamu a poté vyberte možnost **Povolit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-133">Chcete-li zakázat funkci Preview, vyberte ji ze seznamu a poté vyberte možnost **Zakázat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="c109c-134">Funkce Preview: Správa zaměstnaneckých výhod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-135">Správa zaměstnaneckých výhod vám nabízí flexibilní řešení, které podporuje širokou škálu možností zaměstnaneckých výhod spolu se snadno použitelnými zkušenostmi zaměstnanců, které nabízí vaše nabídky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-136">Další informace o konfiguraci a použití správy zaměstnaneckých výhod naleznete v tématu [Přehled správy zaměstnaneckých výhod](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-137">Správa zaměstnaneckých výhod nahrazuje funkce v pracovním prostoru **Zaměstnanecké výhody**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-138">Pokud povolíte funkci Preview správy zaměstnaneckých výhod, nebude již možné získat přístup k následujícím formulářům v pracovním prostoru **Zaměstnanecké výhody**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="c109c-139">**Zaměstnanecké výhody**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="c109c-140">**Prvky zaměstnanecké výhody**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="c109c-141">**Sazby pro výpočet příspěvku**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="c109c-142">**Výsledky přihlášení k zaměstnanecké výhodě**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="c109c-143">**Výsledky ukončení nebo prodloužení platnosti zaměstnanecké výhody**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="c109c-144">**Typy pravidel zásad nároků na zaměstnanecké výhody**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="c109c-145">**Zásady způsobilosti k zaměstnaneckým výhodám**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="c109c-146">**Události nároku**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-147">Informace v těchto formulářích lze zobrazit v režimu jen pro čtení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-148">Chcete-li upravit informace, je nejprve nutné zakázat funkci Preview správy zaměstnaneckých výhod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="c109c-149">Známé problémy se správou zaměstnaneckých výhod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="c109c-150">Životní události</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-151">Při zpracování životních událostí se uživateli zobrazí chybová zpráva:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-152">Počáteční datum pokrytí musí být mezi *počátečním obdobím plánu* a *koncem období plánu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="c109c-153">Životní událost bude i nadále zpracována očekávaným způsobem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="c109c-154">Zpracování posouzení nároku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-155">Při spuštění posouzení nároku na zaměstnanecké výhody, které využívají 1–5násobek platu, % platu a paušální částku krytí, datum podrobností zaměstnaneckých výhod musí být nastaveno na počáteční datum v **Historii zaměstnání**, s odpracovanými hodinami, frekvencí plateb a roční výplatou zaměstnaneckých výhod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-156">Pokud pro pracovníka existuje fixní kompenzace, zadejte odpracované hodiny spolu s frekvencí plateb a bude vypočtena částka roční výplaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-157">Dostává-li zaměstnanec plat, nemusíte zadávat odpracované hodiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-158">Doporučujeme, abyste při vytváření nových pracovníků nejprve zadali fixní kompenzaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-159">Chcete-li aktualizovat záznam o podrobnostech zaměstnaneckých výhod: Přejděte na stránku **Pracovník > Historie pracovníka > Podrobnosti o zaměstnání**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-160">Upravte datum na počáteční datum pracovníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="c109c-161">Samoobsluha pro zaměstnance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-162">Zaměstnanci mohou vybrat plán, pro který nejsou kvalifikováni, a rezervovat ho. Například: pracovník nemá žádné rodinné příslušníky, ale může vybrat plán lékařské péče s možností pokrytí rodiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-163">Částka zaměstnance se při aktualizaci částky krytí pro životní pojištění nepočítá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-164">Pokud je například zaměstnanci nabídnut plán životního pojištění, může vybrat až 50,000 USD v pokrytí při nákladech 0,36 USD na pokrytí 1 000 USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="c109c-165">Když zaměstnanec aktualizuje částku pokrytí, přiřazené náklady daného zaměstnance budou nulové.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-166">V případě plánu zaměstnaneckých výhod, který umožňuje pouze jeden výběr tohoto typu plánu, obdrží uživatel při pokusu o odpuštění plánu po výběru plánu chybu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-167">Uživatel například vybere lékařský plán a umístí jej do svého nákupního košíku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-168">Uživatel poté vybere **Vzdát se** pro jiný lékařský plán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-169">Uživateli se zobrazí chybová zpráva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="c109c-170">Funkce Preview v pracovním volnu a absenci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-171">Funkce Preview v pracovním volnu a absenci zahrnují:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="c109c-172">**Kalendář pracovního volna a absence** – parametry pracovního volna a absence budou přesunuty z **Parametrů Human Resources** na novou obrazovku nazvanou **Parametry pracovního volna a absence**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-173">Nová obrazovka obsahuje novou kartu **Kalendář**. Tato funkce Preview umožňuje pouze podmnožinu parametrů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-174">K nové obrazovce můžete přistupovat z karty **Odkazy** pracovního prostoru **Pracovní volno a absence**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-175">Kalendáře zahrnují:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="c109c-176">**Kalendář společnosti** -zobrazí všechny žádosti zaměstnance o volno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-177">Uživatelé s rolí **lidské zdroje** mají k tomuto kalendáři přístup z karty **Odkazy** v pracovním prostoru **Pracovní volno a absence**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="c109c-178">**Kalendář týmu manažera** – zobrazí všechny žádosti podřízených o volno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-179">Manažeři mohou získat přístup k kalendáři z karty **Můj tým** ve samoobsluze pro zaměstnance v nabídce **Pracovní volno a absence**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="c109c-180">**Kalendáře svátků pracovního vola a absence** – typy volna zahrnují novou možnost **svátků**, která se používá ve spojení s kalendářem pracovní doby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-181">Dny definované svátky a zavíracími dny jsou nyní určeny jako **svátek** při generování pracovních dnů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-182">Při zpracování časového rozlišení jsou úpravy prováděny u zaměstnanců přiřazených ke kalendáři s ohledem na svátky spadající na pracovní den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="c109c-183">**Audit časového rozlišení pracovního volna** – nová obrazovka umožňuje zkontrolovat, kdy byla časová rozlišení zpracována a odstraněna všemi zaměstnanci i jednotlivými zaměstnanci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-184">K nové obrazovce můžete přistupovat z karty **Odkazy** pracovního prostoru **Pracovní volno a absence**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="c109c-185">**Odstranění časového rozlišení pracovního volna** – nyní můžete odstranit záznamy časového rozlišení pro konkrétní plány pracovního volna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-186">K nové možnosti můžete přistupovat z karty **Odkazy** pracovního prostoru **Pracovní volno a absence**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-187">U jednotlivých zaměstnanců se tato možnost zobrazí v seskupení **Pracovní volno a absence** v profilu zaměstnance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="c109c-188">**Zaokrouhlování časového rozlišení pracovního volna** – nové možnosti pro **Typ pracovního volna** definují, jaký typ zaokrouhlení má časové rozlišení použít, a desetinnou přesnost zaokrouhlení v průběhu procesu časového rozlišení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-189">Při zpracování časových rozlišení jsou zaokrouhlení a přesnost použity pro záznamy časového rozlišení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="c109c-190">**Konfigurovat více typů pracovního volna u jednoho plánu pracovního volna** – nový sloupec v plánu časového rozlišení pracovního volna pro typy pracovního volna umožňuje definovat více typů pracovního volna v plánu pracovního volna a absence s různými plány časového rozlišení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-191">Předchozí pole **Typ pracovního volna** je odstraněno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-192">Při registraci zaměstnance se zůstatky pro typy pracovního volna nyní zobrazují v tabulce namísto na horním okraji obrazovky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="c109c-193">Když tuto funkci povolíte, můžete ji poté vypnout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="c109c-194">**Použití ekvivalentu plného úvazku zaměstnance pro časové rozlišení** – nový sloupec v plánu časového rozlišení pracovního volna pomocí ekvivalentu plného úvazku pro časové rozlišení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-195">Při zpracování časového rozlišení používá aplikace primární pozici zaměstnance a ekvivalent plného úvazku pro určení poměrné částky časového rozlišení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="c109c-196">Tato funkce je k dispozici pouze tehdy, když povolíte možnost **Konfigurovat více typů pracovního volna u jednoho plánu pracovního volna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="c109c-197">Zpětná vazba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="c109c-198">Rádi bychom se o vás dozvěděli něco o zkušenostech s funkcemi Preview.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-199">Doporučujeme vám pravidelně zveřejňovat zpětnou vazbu na následujících webech během používání těchto a dalších funkcí:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="c109c-200">[Komunita](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – tento web je skvělým zdrojem, kde mohou uživatelé diskutovat o případech použití, ptát se a získat nápovědu komunity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="c109c-201">Dejte nám vědět, jaké funkce chcete zobrazit v produktu nebo o jakýchkoli změnách, které by měly podle vašeho názoru být provedeny u existujících funkcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-202">Navrhněte nápady týkající se produktů v [nápadech pro Human Resources](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="c109c-203">Neuvádějte ve zpětné vazbě nebo recenzích na produkty své osobní údaje (některé informace, které by vás mohly identifikovat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-204">Shromážděné informace mohou být dále analyzovány a nebudou použity k odpovídání na žádosti v rámci platných zákonů o ochraně osobních údajů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="c109c-205">Osobní údaje, které jsou získány samostatně v rámci těchto programů, se řídí [Prohlášením společnosti Microsoft o ochraně osobních údajů](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c109c-206">Viz také</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c109c-207">Co je nového v Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="c109c-208">Plán vydání Dynamics 365 a Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c109c-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)