---
title: Přehled samoobsluhy pro zaměstnance a manažery
description: Tento článek obsahuje přehled o pracovním prostoru samoobsluhy pro zaměstnance a manažery.
author: andreabichsel
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 09efb52a76be8ee458135b013b577666a56953f7
ms.sourcegitcommit: 879ee8a10e6158885795dce4b3db5077540eec41
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 05/18/2021
ms.locfileid: "6052114"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="dd945-103">Přehled samoobsluhy pro zaměstnance a manažery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

<span data-ttu-id="dd945-104">Tento článek obsahuje přehled o pracovním prostoru samoobsluhy pro zaměstnance a manažery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="dd945-105">Upravit osobní detaily</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-106">Chcete-li přidat nebo změnit osobní údaje, viz [Úpravy osobních údajů](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="dd945-107">Uživatel není přiřazen k záznamu pracovníka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-108">Pokud jste nepropojili uživatele se záznamem **Pracovník** na stránce **Uživatelé**, zobrazí se následující zpráva:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-109">**Vaše ID uživatele není přidruženo k vašemu záznamu zaměstnance v systému. Před přidružením nebudete moci zobrazit nebo upravit své údaje. Požádejte o asistenci svého manažera nebo tým podpory.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-110">Chcete-li přidružit uživatele k záznamu **Pracovník**, přejděte na stránku **Uživatelé** a vyberte uživatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-111">Vyberte možnost **Upravit**, přidejte příslušného pracovníka do pole **Osoba** ve formuláři a vyberte **Uložit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-111">Select **Edit**, add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-112">Nyní byste měli mít přístup k samoobsluze zaměstnanců.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="dd945-113">Bezpečnostní požadavky pro samoobslužnou službu zaměstnanců a manažerů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-114">Samoobslužná služba zaměstnanců a manažerů vyžaduje dvě role zabezpečení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd945-115">Zaměstnanci vyžadují roli Zaměstnanec.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-116">Manažeři vyžadují roli Zaměstnanec i Manažer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="dd945-117">Můžete také použít vlastní role pro přístup k samoobslužné službě zaměstnanců a manažerů, pokud jim byl udělen přístup k pracovním prostorům zaměstnanců a manažerů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="dd945-118">Přístup manažera k informacím o zaměstnancích je založen na hierarchii řádků aktuální pozice v aplikaci Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="dd945-119">Samoobsluha pro zaměstnance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-120">Na kartě **Moje informace** jsou zobrazeny následující informace pro samoobsluhu zaměstnanců.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="dd945-121">Souhrn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-122">Část **Pracovní položky přiřazené mně** zobrazuje všechna schválení a položky workflowu, které jsou přiřazeny zaměstnanci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-123">Položky workflowu můžete konfigurovat, aby uživatelům odesílaly e-maily.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-124">Část **Dotazníky přiřazené mně** zobrazuje všechny plánované dotazníky přiřazené přímo zaměstnanci nebo skupině.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-125">**Adresář společnosti** umožňuje zaměstnancům vyhledat informace související s osobami v organizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-126">Veřejné kontaktní informace jsou k dispozici všem zaměstnancům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-127">Adresář společnosti je omezen na společnost, ke které se zaměstnanec přihlásil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-128">**Týmový kalendář** zobrazuje informace z kalendáře vašeho týmu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-129">Další informace naleznete v tématu [Zobrazení kalendáře týmu a společnosti](hr-employee-self-service-calendar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="dd945-130">Informace o mé kariéře</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-131">Sekce **Moje profesní informace** v samoobsluze pro zaměstnance obsahuje karty související s pracovním volnem a absencí, řízením výkonnosti, kompetencemi, zaměstnaneckými výhodami, úkoly a přílohami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-132">Na kartě **Zůstatky volna** se zobrazují zůstatky pro všechny registrované plány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-133">Tato karta předpovídá váš zůstatek na základě vaší metody časového rozlišení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-134">Můžete zadat a odeslat požadavky na volno, které pak budou procházet procesem workflowu schválení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-135">Další informace o pracovním volnu a absenci získáte v části [Přehled pracovního volna a absencí](hr-leave-and-absence-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-136">Karta **Úkoly** zobrazuje vám přiřazené úkoly a umožňuje jejich prohlížení a správu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-137">Karta **Příští registrovaný kurz** zobrazuje další kurz, ke kterému jste zaregistrováni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-138">Jakékoli otevřené kurzy můžete zobrazit a registrovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-139">Všechny kurzy otevřené pro registraci mají stav **Zahájeno** a umožňují zaměstnancům provést samoobslužnou registraci na této kartě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started**, and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-140">V závislosti na nastavení organizace může registrace kurzu projít schvalovacím procesem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-141">Karta **Certifikáty** zobrazuje certifikát a datum vypršení platnosti certifikátu nejblíže k aktuálnímu datu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-142">Certifikáty lze aktualizovat, přidávat nebo odebírat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-143">V závislosti na nastavení organizace mohou aktualizace kurzu projít schvalovacím procesem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-144">Karta **Příští plánované přezkoumání** zobrazuje příští přezkoumání výkonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-145">Z této karty můžete začít nové přezkoumání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-146">Přezkoumání může iniciovat také vedoucí nebo manažer lidských zdrojů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-147">V závislosti na nastavení organizace můžete také zobrazit, aktualizovat a odesílat výstupní přezkoumání z této karty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-148">Své cíle můžete spravovat na kartě **Cíle výkonnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-149">Na této kartě je zobrazen počet cílů, které se týkají všech stavů(**Nezahájeno**, **Podle plánu** a **Je třeba zlepšit**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-149">This card displays the number of goals you have in each status (**Not started**, **On track**, and **Needs improvement**).</span></span> <span data-ttu-id="dd945-150">Můžete vytvářet, aktualizovat a odebírat cíle v závislosti na přiřazené roli zabezpečení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-151">Chcete-li, můžete přidat nové cíle ze skupin nebo šablon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-152">Manažeři a oddělení lidských zdrojů mohou rovněž vytvářet cíle místo zaměstnanců a určit, jak podrobné budou jednotlivé cíle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-153">Manažeři a zaměstnanci mohou spolupracovat na cílech a aktualizovat aktivity, měrné systémy a stav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-154">Můžete také zahrnout přílohy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-155">Své stávající dovednosti si můžete prohlédnout na kartě **Dovednosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-156">Můžete aktualizovat dovednosti, přidávat nové nebo odebrat položky, které již nejsou relevantní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-157">V závislosti na nastavení organizace mohou změny dovedností projít schvalovacím procesem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-158">Aktuální kompenzaci si můžete prohlédnout prostřednictvím karty **Kompenzace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-159">Výběrem možnosti **Zobrazit** zobrazíte roční částku mzdy a poslední nárůst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-160">Pokud jste zaměstnáni ve více společnostech, každá roční částka se zobrazí na kartě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-161">Chcete-li zobrazit detailní historii kompenzace, vyberte částku ročního platu, čímž a otevřete formulář **Historie fixní a variabilní kompenzace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-162">Budoucí kompenzace se v tomto formuláři nezobrazuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-163">Pokud máte více než jedno zaměstnání, můžete přepínat mezi společnostmi v tomto formuláři a zobrazit tak historii kompenzace, aniž byste se museli přihlašovat ke každé společnosti zvlášť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-164">Dokumenty můžete zobrazit a spravovat na kartě **Přílohy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-165">Můžete spravovat všechny **Externí** přílohy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-166">Jak oddělení lidských zdrojů, tak i zaměstnanci mohou přidávat přílohy prostřednictvím samoobsluhy pro zaměstnance nebo formuláře **Pracovník**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-167">Ve výchozím nastavení jsou přílohy nastaveny na **Externí**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="dd945-168">Doplňkové informace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-169">Tato sekce obsahuje odkazy na samoobsluhu pro zaměstnance, podobně jako v sekci **Moje profesní informace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-170">K zaměstnaneckým výhodám se můžete registrovat prostřednictvím odkazu **Zaměstnanecké výhody**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-171">Další informace o správě zaměstnaneckých výhod viz [Přehled zaměstnaneckých výhod](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-172">V sekci **Výkon** můžete výběrem možnosti **Deníky výkonnosti** vytvořit položky deníku výkonnosti, které se mají používat pro cíle i přezkoumání výkonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-172">Under **Performance**, you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-173">Chcete-li poskytnout zpětnou vazbu ostatním zaměstnancům v rámci organizace, můžete vybrat možnost **Odeslat názor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-174">V závislosti na nastavení organizace mohou být příjemci, odesilateli a manažerům odesílány e-mailové zprávy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-175">Zpětná vazba může být odeslána všem zaměstnancům v rámci organizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-176">Odeslání zpětné vazby není omezeno společností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-177">V části **Kompetence** můžete provádět změny pro **Kurzy**, **Vzdělání**, **Pozice důvěry** a **Profesionální zkušenosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-177">Under **Competencies**, you can make changes to **Courses**, **Education**, **Positions of trust**, and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-178">V závislosti na nastavení organizace mohou aktualizace těchto kompetencí projít schvalovacím procesem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-179">Informace o úloze si můžete prohlédnout v části **Organizace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-180">Podrobnosti o práci zahrnují dovednosti, certifikáty a oblasti odpovědnosti pro primární pozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-181">Můžete zde také zobrazit vámi vypůjčené vybavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-182">V závislosti na nastavení organizace mohou změny vypůjčeného vybavení projít schvalovacím procesem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-183">V části **Dotazník** můžete zobrazit vyplněné dotazníky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-183">Under **Questionnaire**, you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-184">Můžete také zobrazit dotazníky v rámci celé společnosti, které nebyly vyplněny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-185">Dotazník můžete kdykoli vyplnit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-186">Autor dotazníku může určit časový rámec a pro který dotazník se použije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-187">V části **Parametry lidských zdrojů** lze konfigurovat uživatelem definované odkazy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-188">Můžete například definovat odkazy na mzdové výkazy, dokumentaci na konci roku nebo externí softwarová řešení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-189">Tyto odkazy jsou zobrazeny v dolní části této sekce, ale lze je přesunout s použitím individuálního nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-190">Další karty lze vytvořit také vložením aplikací Power Apps do pracovního prostoru samoobsluhy pro zaměstnance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-191">Pomocí nabídky **Nastavení** můžete stránku přizpůsobit s libovolnou aplikací Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-192">V nabídce **Nastavení** můžete zvolit přidání aplikace PowerApps, vyplnit podrobnosti a vložit aplikaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-193">Ve výchozím nastavení se aplikace Power Apps zobrazí jako první karta v pořadí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-194">Pořadí karet lze změnit pomocí standardního přizpůsobení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="dd945-195">Můj tým</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-196">Na kartě **Můj tým** jsou zobrazeny následující informace pro samoobsluhu manažerů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-197">Ke kartě **Můj tým** mají přístup pouze manažeři.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="dd945-198">Akce personálu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-199">Akce personálu jsou zobrazeny na základě možností konfigurace v částech **Sdílené parametry lidských zdrojů** a **Parametry lidských zdrojů**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-200">Jsou-li povoleny pro **Pracovníky**, mohou akce personálu umožnit nové možnosti nabídky, včetně následujících možností:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-200">When enabled for **Workers**, personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd945-201">**Požádat o nového zaměstnance**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-202">**Požádat o nového dodavatele**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-203">**Požádat o změnu přiřazení pracovníka**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-204">**Požádat o ukončení poměru**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-205">**Požádat o změnu kompenzace**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-206">Tyto možnosti lze nakonfigurovat tak, aby procházely volitelným workflowem přezkoumání a schválení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-207">Povolení možnosti **Akce pozice** povolí následující možnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd945-208">**Požádat o novou pozici**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-209">**Požadavek na změnu podrobností o pozici**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-210">Tyto možnosti lze také nakonfigurovat tak, aby procházely volitelným workflowem přezkoumání a schválení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="dd945-211">Souhrn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-212">Informace v části **Souhrn** závisejí na možnostech, které oddělení lidských zdrojů vybralo v části **Parametry lidských zdrojů**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-213">Na kartě **Samoobsluha pro manažery** na stránce **Parametry lidských zdrojů** můžete konfigurovat možnosti pro zobrazení záznamů s končící platností a otevřených pozic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-214">Povolení těchto možností určuje, co se manažerům zobrazí v části **Souhrn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-215">Pro manažery můžete konfigurovat následující dlaždice:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd945-216">**Certifikáty s končící platností pro můj tým**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-217">**Identifikační čísla s končící platností pro můj tým**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-218">**Zkušební doby s končící platností pro můj tým**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-219">**Prověřování s končící platností pro můj tým**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-220">**Testy s končící platností pro můj tým**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-221">**Otevřené pozice pro přímé a/nebo další podřízené**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-222">**Čekající požadavky na volno pro můj tým**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-223">**Posouzení dovedností týmu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-224">**Analýza dovednostní mezery**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-225">**Deníky výkonnosti týmu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-226">**Cíle výkonnosti týmu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-227">**Kontroly výkonnosti týmu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-228">**Odcházející pracovníci**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-229">Pro manažery můžete konfigurovat následující možnosti pro provádění změn nebo přidávání žádostí o pracovní volno jménem svých přímých podřízených:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd945-230">Certifikáty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-231">Kurzy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-232">Položky výpůjčky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-233">Dovednosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-234">Žádosti o pracovní volno a absenci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="dd945-235">Informace o mém týmu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-236">Informace mého týmu umožňují manažerům zobrazit a aktualizovat přímé a další podřízené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-237">Chcete-li získat přístup k dalším podřízeným, vyberte zaměstnance s přímými podřízenými a poté na kartě vyberte **Zobrazení týmu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-238">Úplně stejné možnosti se vztahují na další podřízené jako přímé podřízené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="dd945-239">Karta Souhrn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-240">Karta **Souhrn** poskytuje rychlý přehled o přímých podřízených.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-241">Pokud má přímý podřízený také pracovníky, kteří se jim zodpovídají, karta zobrazí počet přímých podřízených v horní části spolu s tlačítkem **Zobrazit tým**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-242">Možnosti nad každou kartou se vztahují k vybranému zaměstnanci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-243">Chcete-li například zadat žádost o volno jménem zaměstnance, vyberte zaměstnance a pak nad kartami zvolte **Požádat o volno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="dd945-244">Vyberete-li po výběru zaměstnance tlačítko **Podrobnosti**, zobrazí se následující možnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd945-245">**Certifikáty**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-246">**Kompenzace**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-247">**Kurzy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-248">**Recenze**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-249">**Pracovní volno**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-250">**Zapůjčené položky**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-251">**Cíle výkonnosti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-252">**Registrované kurzy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-253">**Dovednosti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-254">**Odeslat zpětnou vazbu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-255">V závislosti na nastavení vaší organizace můžete buď provést změny nebo pouze zobrazit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="dd945-256">Karta Pozice</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-257">Karta **Pozice** obsahuje souhrnné zobrazení zaměstnanců na jejich primární pozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-258">V oblasti záhlaví každé karty se zobrazí název, dlaždice a oddělení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-259">Tato karta zahrnuje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd945-260">**Datum služebního věku** – zobrazeno z části Souhrn pracovníka ve formuláři pracovníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-261">**Počet let ve společnosti** – výpočet na základě počátečního data zaměstnání zaměstnance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-262">**Počet předchozích pozic** – založen na historii pozic; výběrem tohoto počtu otevřete podrobné zobrazení všech dříve zastávaných pozic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="dd945-263">**Datum narození** – měsíc a den narození zaměstnance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-264">Můžete zobrazit data pozice pro přímé i další podřízené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="dd945-265">Karta Kompenzace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-266">Na kartě **Kompenzace** se zobrazuje roční plat zaměstnance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-267">Identifikátor společnosti se zobrazuje pod částkou mzdy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-268">Pokud má zaměstnanec více než jedno zaměstnání a platí jej několik právnických osob, bude mít více plánů kompenzací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-269">Chcete-li zobrazit všechny plány kompenzací napříč právnickými osobami bez změny společnosti, musíte povolit křížovou kompenzaci pod **Lidské zdroje > Sdílené parametry > Pokročilý přístup > Povolit kompenzaci mezi společnostmi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-269">To see all compensation plans across legal entities without switching companies, you must enable cross compensation under **Human Resources > Shared parameters > Advanced access > Enable cross company compensation**.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-270">Chcete-li zobrazit historii kompenzace, vyberte částku mzdy a otevřete formulář **Podrobnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-271">Ve formuláři **Kompenzace** se zobrazují pouze aktuální a historické záznamy pevných a variabilních kompenzací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-272">Pokud má zaměstnanec více než jedno zaměstnání, můžete přepínat mezi společnostmi a zobrazit historii kompenzací v každé společnosti nebo povolit kompenzaci mezi společnostmi ve sdílených parametrech lidských zdrojů a zobrazit všechny plány kompenzací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company or enable cross company compensation in Human Resources Shared parameters to view all compensation plans.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-273">Můžete zobrazit kompenzaci pro přímé i další podřízené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="dd945-274">Karta Pracovní volno a absence</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-275">Karta **Pracovní volno a absence** zobrazuje nejvyšší zůstatky pro zaměstnance s aktivitou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-276">Chcete-li provést akci nebo zobrazit úplný seznam aktivit, vyberte **Podrobnosti** a pak vyberte možnost **Volno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-277">Ve formuláři **Volno** můžete zobrazit zůstatky, požadavky, schválené volno a zůstatky prognózy, které zaměstnancům pomáhají lépe spravovat čas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-278">V závislosti na nastavení organizace můžete také požádat o pracovní volno jménem vašich přímých a dalších podřízených.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="dd945-279">Karta Cíle výkonnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-280">Karta **Cíle výkonnosti** shrnuje cíle výkonnosti podle stavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-281">Chcete-li zobrazit všechny cíle pro zaměstnance, vyberte číslo pro stav nebo vyberte cíle výkonnosti z části **Podrobnosti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-282">Manažeři a zaměstnanci mohou podle potřeby aktualizovat cíle v době trvání cíle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-283">Manažeři mohou zobrazit všechny cíle pro svůj tým prostřednictvím dlaždice **Cíle výkonnosti týmu** v části **Souhrn** na stránce **Můj tým**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="dd945-284">Karta Přezkoumání</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="dd945-285">Na kartě **Přezkoumání** je uveden přehled přezkoumání zaměstnance v příslušných stavech: **Probíhá**, **Připraveno k přezkoumání** a **Konečné přezkoumání**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress**, **Ready for review**, and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-286">Chcete-li získat přístup k přezkoumání zaměstnance, vyberte tlačítko **Podrobnosti** a pak vyberte přezkoumání, na nichž se chcete podílet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="dd945-287">Na základě toho, kde je přezkoumání v rámci procesu workflowu, můžete zjistit, zda je přezkoumání k dispozici pro aktualizaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="dd945-288">Všechna přezkoumání pro svůj tým můžete zobrazit prostřednictvím dlaždice **Přezkoumání výkonnosti týmu** v části **Souhrn** pro **Můj tým**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd945-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]