---
title: Konfigurace sdílených parametrů
description: Musíte nastavit sdílené parametry pro záznamy, které jsou sdíleny napříč společnostmi, jako jsou například záznamy pozice. Tento článek vysvětluje, jak nastavit parametry lidských zdrojů napříč právnickými osobami.
author: andreabichsel
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: HcmSharedParameters, HcmPersonnelManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 51891
ms.assetid: c7d8f58c-d78a-4035-abbf-2b0ce16109fe
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: abcaf42a2e8b227e2c7c1b07ed61ea005832667a
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5802376"
---
# <a name="configure-shared-parameters"></a><span data-ttu-id="25980-104">Konfigurace sdílených parametrů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-104">Configure shared parameters</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

<span data-ttu-id="25980-105">Musíte nastavit sdílené parametry pro záznamy, které jsou sdíleny napříč společnostmi, jako jsou například záznamy pozice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-105">You must set up shared parameters for records that are shared across companies, such as Position records.</span></span> <span data-ttu-id="25980-106">Tento článek vysvětluje, jak nastavit parametry lidských zdrojů napříč právnickými osobami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-106">This article explains how to set up Human resources parameters across legal entities.</span></span>

<span data-ttu-id="25980-107">Některé typy záznamů jako jsou například Záznamy pozice, jsou sdíleny mezi společnostmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-107">Some types of records, such as Position records, are shared across companies.</span></span> <span data-ttu-id="25980-108">Pro tyto záznamy musíte nastavit sdílené parametry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-108">For these records, you must set up shared parameters.</span></span> <span data-ttu-id="25980-109">Můžete například použít stránku **Sdílené parametry lidských zdrojů** k nastavení parametrů lidských zdrojů mezi právnickými osobami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-109">For example, you use the **Human resources shared parameters** page to set up Human resources parameters across legal entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="25980-110">Na stránce **Sdílené parametry lidských zdrojů** jsou seskupeny parametry do skupin podle jejich funkce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-110">On the **Human resources shared parameters** page, parameters are grouped into areas, based on their functionality.</span></span> 

### <a name="previously-released-functionality"></a><span data-ttu-id="25980-111">Dříve vydané funkce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-111">Previously released functionality</span></span>
<span data-ttu-id="25980-112">Na kartě **Identifikace** je nutné vybrat typy identifikace, které představují identifikační čísla, která jsou uvedena na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-112">On the **Identification** tab, you must select the identification types that represent the identification numbers that are listed on the page.</span></span> <span data-ttu-id="25980-113">Typy identifikace musíte nastavit před zadáním identifikačních informací o zaměstnancích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-113">You must set up identification types before you can enter identification information for workers.</span></span> <span data-ttu-id="25980-114">Informace o čísle sociálního pojištění, národním identifikačním čísle, rodném čísle cizince a identifikační kód osoby jsou uvedeny na stránce **Typ identifikace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-114">Information about the Social Security number, national ID number, alien ID number, and personal ID code is maintained on the **Identification type** page.</span></span> <span data-ttu-id="25980-115">Definujte nový typ identifikace nebo zkontrolujte seznam stávajících typů kliknutím na možnost **Správa personálu** &gt; **Karta Odkazy** &gt; **Nastavení** &gt; **Typy identifikace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-115">To define a new identification type or review the list of existing types, click **Personnel management** &gt; **Links tab** &gt; **Setup** &gt; **Identification types**.</span></span> <span data-ttu-id="25980-116">Můžete zadat jednoduchý kód a popis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-116">You can enter a simple code and description.</span></span> 

### <a name="if-youre-using-dynamics-365-human-resources"></a><span data-ttu-id="25980-117">Pokud používáte Dynamics 365 Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-117">If you're using Dynamics 365 Human Resources</span></span>
<span data-ttu-id="25980-118">Na kartě **Identifikace** je nutné vybrat typy identifikace, které představují identifikační čísla, která jsou uvedena na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-118">On the **Identification** tab, you must select the identification types that represent the identification numbers that are listed on the page.</span></span> <span data-ttu-id="25980-119">Typy identifikace musíte nastavit před zadáním identifikačních informací o zaměstnancích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-119">You must set up identification types before you can enter identification information for workers.</span></span> <span data-ttu-id="25980-120">Informace o čísle sociálního pojištění, národním identifikačním čísle, rodném čísle cizince a identifikační kód osoby jsou uvedeny na stránce **Typ identifikace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-120">Information about the Social Security number, national ID number, alien ID number, and personal ID code is maintained on the **Identification type** page.</span></span> <span data-ttu-id="25980-121">Definujte nový typ identifikace nebo zkontrolujte seznam stávajících typů kliknutím na možnost **Lidské zdroje** &gt; **Nastavení** &gt; **Typy identifikace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-121">To define a new identification type or review the list of existing types, click **Human resources** &gt; **Setup** &gt; **Identification types**.</span></span> <span data-ttu-id="25980-122">Můžete zadat jednoduchý kód a popis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-122">You can enter a simple code and description.</span></span> 

<span data-ttu-id="25980-123">Na kartě **Číselné řady** můžete vybrat číselné řady, které se používají pro následující záznamy: osobní číslo, pozice, ID požadavku uživatele, dokument I-9, uchazeč, diskuse, ID výhody a akce personálu (je-li povolen tento typ záznamu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-123">On the **Number sequences** tab, you can select the number sequences that are used for the following records: Personnel number, Position, User request ID, I-9 document, Applicant, Discussion, Benefit ID, and Personnel action (if this record type is enabled).</span></span> <span data-ttu-id="25980-124">Pro správu číselné řady odkazů a kódů, použijte stránky seznamu **Číselné řady**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-124">To maintain number sequence references and codes, use the **Number sequences** list page.</span></span> <span data-ttu-id="25980-125">Použijte funkci vyhledávání stránky, chcete-li tuto stránku najít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-125">To find this page, use the page search feature.</span></span> 

<span data-ttu-id="25980-126">Na kartě **Pozice** určete, zda jsou k dispozici nové pozice pro přiřazení ve výchozím nastavení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-126">On the **Positions** tab, indicate whether new positions are available for assignment by default:</span></span>

-   <span data-ttu-id="25980-127">**Nikdy** – Nemůžete přiřazovat pracovníky k novým pozicím při vytváření pozic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-127">**Always** – You can assign workers to new positions when positions are created.</span></span> <span data-ttu-id="25980-128">Při vytváření pozic se čas a datum položky **K dispozici pro přiřazení** na kartě **Obecné** stránky **Pozice** automaticky nastavuje na datum a čas vytvoření.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-128">When positions are created, the **Available for assignment** date and time on the **General** tab of the **Position** page are automatically set to the creation date and time.</span></span>
-   <span data-ttu-id="25980-129">**Niky** – Nemůžete přiřazovat pracovníky k novým pozicím při vytváření pozic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-129">**Never** – You can't assign workers to new positions when positions are created.</span></span> <span data-ttu-id="25980-130">Pokud vyberete tuto možnost, je třeba otevřít stránku **Pozice** pro každou novou pozici, jakmile je k dispozici, a pak na kartě **Obecné** zadat datum položky **K dispozici pro přiřazení**, aby bylo aktivováno přiřazení pracovníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25980-130">If you select this option, you must open the **Position** page for each new position as it becomes available, and then, on the **General** tab, enter the **Available for assignment** date to enable worker assignment.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]